Il s'agit du FloodCast ÇA PUSSE LA MERDE !
FloodCast !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
C'est très très impressionnant !
Ah ouais c'est toujours un spectacle hein de tout !
NOOOOOOOOOOOOOON !
Mais mais...
On aurait pu faire une harmonie !
Ah merde...
Non mais bon c'était pas si loin...
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast !
Voilà, on en fait moins en ce moment On en fait moins mais en même temps les conditions sont pas simples Puisque nous le concept c'est de réunir des gens dans une pièce Et c'est le truc qu'il faut éviter de faire en ce moment malheureusement Donc on...
Voilà on cherche des solutions, on cherche des petits trucs Le célèbre Confifi, mon bon Pierrot, entendre ta voix me ravit Oh et bien de même !
Je te le dis !
Adrien aussi hein, y'a pas de...
Ouais mais je parle pas moi Tu parles pas dans cette émission ?
T'as décidé ?
Non Je laisse la place aux autres J'ai raté ce que j'ai dit, vos deux prénoms alors que j'avais prévu de vous introduire Mais qu'à cela ne tienne, je vais le faire quand même Du sucre, des épices et des tas de bonnes choses, tels étaient au départ les ingrédients Pour créer les petits garçons parfaits Mais accidentellement,
le professeur Plutonium ajouta un autre ingrédient à cette mixture Une magnifique amphore que le monde nous envie Enfant du soleil qui parcourt la terre le ciel, c'est Adrien Ménielle
Pierre il a envie d'utiliser ses effets Faut savoir qu'on se parle sur Discord, évidemment à cause du confinement nous ne sommes pas dans la même pièce Et donc du coup Pierre a tout son set de gaming alors il a envie de faire le con Mais il va s'abstraindre,
s'abstenir même plutôt Si la gauche était au pouvoir, il aurait sûrement déjà guéri de la myopathie En attendant vous pouvez le retrouver sur son Twitch dans l'émission 301 vues Ou sur des photomontages de Tweetos d'extrême droite C'est un fragment rocheux qui vit dans un clapier,
c'est Pierre Lapin
Qui t'invite Pierre je peux savoir ?
Ta maladie avec qui tu nous rabats les oreilles on s'en branle pas peut-être Apparemment ça empêche pas d'aller aux manifs tous les deux jours donc c'est pas si handicapant que ça Je suis accablé par cette maladie, accablé Oh il l'a placé Peut-être un avis sur Gérald Darmanin Pierre ?
Ben une énorme...
Je croyais que ça marcherait pas Ah oui merde ça marcherait pas du tout, pardon j'ai rien dit Mais je le déteste Il nous a fait un speech pour dire je pourrais pas utiliser les effets de mon GoXLR avant Et il le fait Du coup il y aura un petit silence nul Vous le savez quand il y a Pierre et quand il y a Adrien Ce sont des émissions un petit peu particulières surtout à ce moment de l'année Alors vu que 2020 c'est une année qui nous en a fait voir des vertes et des pas mûres j'ai l'impression Je me suis dit qu'on allait la terminer plus tôt Et faire ce bilan de l'année plus rapidement Et le faire dès fin novembre De se dire voilà on arrête Donc ce sont ces fameux épisodes où on revient un petit peu sur tout ce qui a fait l'année 2020 Une année riche je pense qu'on peut se le dire Mais avant de commencer J'ai le petit jeu des grosses têtes pour vous Ohlala incroyable J'ai quelques infos parce que je sais que ça vous manque Alors du coup je me suis dit moi aussi ça me manque de les
préparer Et je vous pose alors cette question Deux sexologues ont découvert une nouvelle façon de s'obtroyer du plaisir A votre avis, laquelle ?
Euh... Faire un FloodCast avec ses amis ?
Oh...
Oh... Pas mal mais je parle en ce moment En ce moment Alors tu te rapproches mais justement On est dans ce... On est dans cet univers Alors c'est un...
Du domaine du cybersexe Pas du tout Non c'est vraiment tu peux...
Se mettre une manette de PS5 dans le cul Merci, euh... ArobaPlayStation.fr Oui alors peut-être que pendant cet épisode Nous ferons 2-3 références à PlayStation 5 En les arobasant mais à haute voix, je sais pas si ça fonctionne Afin qu'ils nous en envoient une chacune Donc ce n'est pas une manette...
Si vous écoutez, bah arrêtez d'offrir Vraiment des PS5 à des gens qui ne jouent même pas aux jeux vidéo Et offrez-les à nous Car nous on est des purs gamers Voilà c'est ça Donc ce n'est pas s'enfoncer une manette De arobas PlayStation 5 dans le cul Ok ok ok ok ok Euh... Mais c'est du domaine du...
Du web ?
Non pas du tout Ok donc c'est un truc On va dire digital, enfin c'est palpable C'est un truc... Eh bien non on peut se le faire Tout seul à la maison sans aide technologique S'autosucer ?
Alors ça c'était Léopold dans l'épisode Qui n'a pas enregistré Oui et c'est aussi 95% Des hommes qui l'ont testé Je rappelle dans le monde C'est des chiffres que j'ai Je rappelle d'ailleurs que si vous voulez Vous autosucer il suffit de s'allonger dans une baignoire Que vous savonnez au préalable Et vous glissez sur le côté N'est-ce pas ?
Ce qui vous permet de Vous approcher avec une aide extérieure De votre propre pénis Comme dans Matrix par exemple Dans Matrix ?
Non mais tu sais quand il y a les gros bébés Au début de Matrix J'avais pas remarqué qu'il s'autosucer Mais je regardais un espèce de baignoire tu vois Ouais peut-être Tu te souviens pas de cette scène Adrien Quand il arrive chez l'oracle Tu sais il tord pas une cuillère Il se tord tout seul pour se sucer directement Ah oui exactement Non mais les gens oublient Moi on m'avait dit qu'il fallait s'enlever les côtes pour s'autosucer Comme Marilyn Monson Bien sûr Marilyn Monson aurait fait ça Ah oui En tuant des poussins Bon est-ce que c'est donc Y'a pas besoin d'un D'un accessoire Eh bien non tu peux le faire sur le moindre accessoire Visiblement C'est genre dans la tête quoi ?
C'est dans la pensée ?
Il y a un peu de ça.
Sachant que ça n'a rien à voir aussi avec la méthode de Josh Hartnett dans le film 40 jours 40 nuits où il jouit en se caressant le corps avec des fleurs.
Une méthode qui ne fonctionne pas.
Je rappelle qu'il faut s'enfoncer la tige dans l'urètre.
C'est comme ça que ça marche.
La tige de la fleur directement.
C 'est un peu sapio ça ou pas ?
Alors rappelons que sapiosexuel c'est être excité par l'intelligence.
C'est ça.
Et ce n'est pas le cas là ici.
On est vraiment sur des stimuli.
Quand on parle de plaisir, on parle jusqu'à l'orgasme ?
Ou juste du plaisir ?
Ça peut être du plaisir et puis voilà.
Ça peut être le plaisir évidemment d'Herbert Léonard qui fait ça pour le plaisir.
Selon Kat Boleyn et Mike Mavis, on va jusqu'à l'orgasme.
Est-ce que c'est lié à cette pandémie mondiale en fait ?
Qu'ils se sont dit allez il faut faire ça ?
Non non.
Non c'est faire des tests PCR.
Juste à jouer.
Le coton-tige dans l'urètre.
C'est pas comme ça les gars ?
Est-ce que c'est quelque chose où il faut se mettre dans un certain état d'esprit ?
Il y a un état d'esprit mais il y a aussi un mouvement.
En fait l'idée c'est que ces deux sexologues disent que vous pouvez vous masturber sans vous toucher le sexe avec vos mains, que vous soyez fille ou garçon.
Mais il faut toucher peut-être d'autres choses.
Donc il faut être en esprit ou en moulin ?
Non c'est en esprit du coup.
Je vous en grille un, il y en a plusieurs.
Par exemple on parle de massage de tétons.
Des sexologues ont se rendu compte que juste en se caressant les tétons… Pardon Adrien tu dégueules.
Bien sûr que non.
Écoute les chiffres.
Une femme sur huit peut jouir par la seule stimulation des tétons.
Vous pouvez peut-être tester si vous faites partie de ces heureux élus.
Caressez vos seins, faites des cercles autour de vos tétons.
N'hésitez pas à vous masturber en écoutant ce podcast.
Faites des cercles autour de vos tétons.
C 'est ce que j'allais faire moi.
Ou demandez à votre partenaire d'y porter une attention particulière.
Explique Kat Bowen.
Est-ce que c'est pas lié aux oreilles ?
Ça peut faire partie des stimuli.
En gros les sexologues… Les zones neurogènes en fait.
Ils ont inventé les zones neurogènes quoi.
Non mais de dire que tu pouvais aller jusqu'aux… Ils parlent pas des oreilles mon petit Pierre Lapsouze.
Le cou ?
Non.
Le trou de balle ?
Ouais, ça a bien joué.
L'étude dit qu'il faut faire très attention à sa respiration.
Et qu'avec une bonne respiration, on peut jouir un peu avec n'importe quoi.
Il y en a un que vous n'avez pas dit.
Je vous le donne, vous inquiétez pas.
Non, il s'agit du croisement de jambes.
Vous pouvez vous masturber sans toucher votre sexe en croisant vos jambes.
Ça s 'appelle la bite.
C'est vraiment la bite.
Vous voyez le truc qu'il y a entre vos jambes là ?
Que des fois vous l'utilisez pour faire pipi et tout.
Bah c'est ça.
Je parle de croiser les jambes et de les décroiser comme ça.
Et de créer une simulation.
T'as raison Pierre.
Les enfants font ça.
Justement, on a beaucoup à apprendre des enfants.
Surtout en matière de sexe.
Qu'est-ce qu'il y a entre les jambes ?
Bah le sexe en fait.
C'est comme se branler mais ça prend beaucoup plus de temps.
La thérapeute nous indique qu'on peut le faire assis ou sur le sol de manière à ce qu'un genou soit au-dessus de l'autre.
L'important c'est que vous puissiez faire pression sur votre clitoris.
Donc là c'est plutôt pour les demoiselles.
En se déplaçant de gauche à droite.
Non mais tu rigoles mais c'est ce qu'elle dit.
Dans les embouteillages, lors d'un webinaire ou d'une réunion de travail bizarre.
Un webinaire.
Qui s'est déjà branlé pendant un webinaire ici ?
J'adore les webinaires.
Moi en fait, quand je fais un webinaire, je n'ai même pas besoin de me toucher.
Puisque je jouis automatiquement tellement c'est un plaisir.
Moi je suis non-webinaire personnellement.
Ah bon ?
Oula ça s'appelle un jeu de mots Pierre, calme-toi.
Les jeux de mots le terrifient Pierre.
Bref, vous pouvez resserrer les muscles de votre plancher pelvien et relâcher-les à nouveau pour augmenter l'excitation.
Ainsi vous pouvez jouer en un rien de temps, conseille la spécialiste.
En un rien de temps ?
Faux je pense.
En fait c'est en un rien de temps mais à l'échelle du confinement où le temps est vraiment distendu.
Ça prend trois jours.
Oui parce que si c'est la vitesse que vous cherchez.
Nous on a une technique qui est par exemple si vous êtes un homme vous attrapez votre pénis et vous le secouez.
Voilà, c'est une technique que je vous conseille.
C'est une sorte de cylindre avec ses mains.
Et si vous êtes une femme, si je le savais, ça se saurait.
T'as dit quoi Pierre ?
La première fois que vous avez capté que vous pouviez faire avec la main, vous vous en souvenez ou pas ?
Ouais, moi je m'en rappelle ouais.
Putain c'était fou quand même.
Il y a quoi, deux semaines ?
C'était quand toi Pierre ?
Moi je m'en rappelle vraiment où tu te frottais un peu trop à tes coussins, où tu baisais littéralement ton matelas.
Et c'est venu tard le fait du genre ah putain j'ai une main.
Où je baisais aussi ma peluche lala au pire tu vois.
Mais quand j'ai découvert que j'avais...
Le même bien sûr.
Non mais vraiment tu te frottais à des choses.
Et après de capter vraiment que ta main était un outil, c'était genre mindblown.
Comme les hommes préhistoriques à l'époque.
C'est ce que j'allais dire ouais.
C'est vraiment un truc que les singes découvrent très très vite quoi.
Mais est-ce que t'as eu envie de baiser ta peluche lala ?
Parce qu'à un moment dans le Roi Lion, quand elle regarde Simba, elle a un peu des yeux.
C'est juste après qu'ils avaient fait des roulades sur Can you feel the love tonight.
Je suis très solidariste personnellement.
Non non non mais...
Je revenais pas de ce regard moi.
On est sur des animaux et sur un truc pour enfants.
Donc personnellement...
C'est un dessin animé.
J'avais pas 22 ans quand je me branlais sur lala.
Oui mais maintenant là t'es plus un enfant.
Oui je sais.
Et en plus te branler sur lala, est-ce que c'est avec un petit cutter créé un trou ?
Mais non !
Pourquoi j'ai parlé de ça ?
Je veux dire que t'avais des peluches, un truc qui était dans ton lit et tu te frottais à des trucs.
Raconte-toi Adrien.
Moi mes parents faisaient l'effort de me branler moi quand même.
J'avais pas besoin de me soulager sur des peluches.
C'est allé très vite.
Adrien tu te souviens pas ?
Non, je me souviens...
Non en fait la première fois...
Est-ce qu'on va vraiment parler de ça à chaque épisode ?
Non mais pardon, je m'excuse.
Tu veux qu'on passe à autre chose ?
Non mais écoutez, j'ai aucune pudeur à en parler mais j'aimerais qu'on essaye de rester light en termes de décilitres de sperme.
Qu'on maintienne le niveau un minimum.
C'est vrai que ce podcast est devenu un gros podcast de bouffe mais c'est pas pour me déplaire.
Moi c'est ma soupape personnellement.
C'est ma petite soupape.
Adrien d'ailleurs, il y a eu beaucoup de gens qui nous ont demandé la blague de The Weeknd avant l'émission, avant le dernier FloodCast.
On l'a bien évidemment oublié.
Non, non, moi je l'ai pas oublié du tout.
Mais il faudra qu'on fasse un...
Quand on fera un FloodCast sur Twitch, il faudra sub.
Très vite la thune.
Sur le Patreon de FloodCast qu'on va créer, ceux qui donnent 5€ par mois pourront avoir accès à la blague cachée de chaque épisode.
Alors d'ailleurs justement, parce que nous on avait fait cette espèce de petite blague, alors qu'elle était pas une blague, ils nous avaient vraiment payé, mais Bigflo nous sponsorise.
Le but était de motiver les marques à nous joindre.
Alors c'est un échec à ce niveau-là, donc je vais être peut-être un petit peu plus premier degré.
Donnez-nous de l'argent, nous voulons nous faire sponsoriser afin d'avoir énormément de thunes.
Peut-être si vous êtes une marque de consoles de jeux effectivement, qui avait sorti un truc il n'y a pas très longtemps dans le commerce, n'hésitez pas.
Après moi je suis PC Master Race, donc je m'en fous moi.
Toi t'es pas team manette j'ai l'impression.
Si si, mais sur PC.
J'ai ma petite 8bitdoo, c'est la marque.
Si vous êtes passionné de nouvelles technologies, j'ai l'impression que vous êtes en train de boire du petit lait à même le sein.
Le mien hélas.
Un sein avec un peu de poils autour du téton, mais quand même.
Mais d'ailleurs j'ai entendu une histoire assez folle, apparemment tous les gros colis en ce moment se font voler.
Genre parce que les gens pensent que c'est, enfin genre il y a des livreurs qui espèrent que c'est une Playstation 5 et veulent la récupérer.
Et apparemment c'est le mauvais moment pour commander des colis un peu gros quoi.
J'avais commandé un respirateur pour passer de merveilleuses nuits et je l'ai pas eu.
Merci, merci, merci Arrobas Playstation, je suis pas à son seul bon moment de les arrobaser.
Il y a eu une panique sur le compte insta du pape François, savez-vous ce qui s'est passé ?
Oui.
Ah il le sait le pire.
Il est spécialiste, je te rappelle.
Est-ce que Adrien, toi tu sais, tu as le droit à trois propositions.
Trois propositions, alors une panique sur son compte, est-ce que c'est, genre propositions directes quoi.
Il n'y a pas de question.
Vu que Pierre le sait, moi je le sais, c'est pour.
Bon d'accord, c'est une photo ou un truc qui a été posté par erreur ?
Non mais on n'est pas si loin.
Il a dit, en fait être juif c'est mieux.
Comment te dire non, j'aurais adoré.
Il a vu la passion du Christ et il a dit, pas ouf.
J'ai préféré Space James.
J'ai préféré le Roi Lion et je vais acheter une petite peluche.
Une panique donc.
Panique de CCM et compagnie, lui je ne sais pas s'il était vraiment paniqué.
Essaye d'isoler le réseau social peut-être.
Attends, Insta ?
Il a posté une story sans faire exprès ?
Avec un filtre arc-en-ciel quand il vomit.
Mais oui c'est sur Insta.
C'est très spécifique à Insta.
Ah, il a liké une photo par erreur ?
Oh bravo, écoute, je te l'accorde.
Il a liké ce qu'on appelle un boule, Adrien Ménielle.
Un énorme boule.
C'est-à-dire que le compte Insta de Nata Gata, avec énormément de A, qui est une mannequin brésilienne qui a l'habitude de poster des photos où elle est un peu dénudée, s'est retrouvé liké par le compte officiel de Pontifex, parce que moi je l'appelle Pontifex,
par le pape François.
Et le Vatican a directement dit à l'AFP, nous pouvons exclure que le like soit venu du Saint-Siège, qui s'est tourné vers Instagram pour obtenir des explications.
Donc si vous voulez, le Vatican attend des nouvelles d'Instagram, parce que pour eux c'est impossible que ça vienne du Vatican ce like.
En vrai, il pourrait juste dire que c'est le CM et voilà quoi.
On sait très bien que c'est pas lui qui est sur Insta.
Bah oui, c'est ce qu'a dit effectivement le Vatican.
Le souverain Pontifex ne s'occupe bien évidemment pas directement de son compte Insta, qui compte quand même 7,4 millions d'abonnés.
Et d'ailleurs il n'a jamais liké quoi que ce soit.
Pardon Adrien.
Non, je dis c'est étonnant parce que généralement dès qu'il y a des petits écarts sexuels, généralement c'est hyper bien géré par l'église, de façon hyper honnête.
Donc c'est étonnant que là...
Mais est-ce qu'on sait si Pontifex a reçu une Playstation ou pas ?
Ça par contre oui.
On n'a pas de nouvelles, en tout cas nous pas encore.
Et d'ailleurs si vous êtes arrobas Playstation, n'hésitez pas.
Au Aldi de Dampremi, un homme a cru faire une bonne action, pourtant c'est un peu un move d'ordure.
Qu'a-t-il fait selon vous ?
Comment s'appelle-t-il déjà ?
Bah je ne sais pas, c'est un homme qui a fait ça, mais il l'a fait à l'Aldi de Dampremi.
Ah Aldi, une supérette c'est ça ?
A l'Aldi de Dampremi qui est une chanson de Benjamin Biolay.
Je croyais qu'il s'appelait A l'Aldi de Dampremi le mec.
Arrête, mais j'ai jamais dit ça.
Arrête !
Tu l'as sous-entendu quand même.
Mais pas du tout !
Aldi c'est un magasin, toi t'es dans ta tour d'ivoire, évidemment tu ne sais pas ce qu'est un Aldi Adrien.
C'est vrai.
Richman.
Lui il va au bon marché tous les jours.
Moi je me fais livrer tout bêtement.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a voulu quelque chose en rapport avec les surgelés ?
Il a foutu en l'air des stocks ?
Non.
Je vais vous donner quelques indices.
La finalité je parle.
Sachez que cet homme a plaqué un SDF qui sortait en courant du magasin.
Il l'a soupçonné d'avoir volé quoi.
Alors, on y est.
C'est pas qu'il n'a que soupçonné, ce SDF avait volé.
Et du coup il l'a neutralisé.
Il l 'a plaqué directement.
Et il est mort.
Non, ce qui serait un peu sale vibe dans ce podcast d'humour.
Il a stoppé ce SDF et peut-être ça ne valait pas le coup.
Pourquoi ?
Déjà il aurait pu le laisser tranquille.
Il volait des masques ?
Non.
C'est par rapport au truc qu'il a volé ?
Exactement Adrien.
La nourriture ?
Non.
D'ailleurs, la personne qui l'a plaqué au sol a dit que si ça avait été pour la nourriture, je me serais peut-être abstenu.
Mais alors là, non.
C'est quelque chose qui est tout de même plutôt essentiel en termes de besoin ?
Pas pour tout le monde.
Pour toi par exemple ?
Des capotes.
Ah, un peigne ?
Non, mais t'es pas loin.
Du shampoing ?
Oh, Pierre Lapin !
Ce pauvre SDF avait volé 13 flacons de shampoing.
Et pour se défendre, le monsieur qui l'a empêché de le faire et l'a plaqué a dit « On parle de shampoing, ça pouvait sûrement lui servir à gagner des sous pour s'acheter de la drogue.
» Oh la vache.
Il y a des gros milles de shampoing.
Moi j'ai vécu à côté de Porte de la Chapelle, les mecs me proposaient du shampoing très souvent.
Je chantais du basket.
Extrêmement lissé.
Eh bien non, une bien triste histoire.
Est-il de droite ?
On sait si le mec est de droite ?
On pourrait essayer d'enquêter.
C'est une première dans le monde des chansons de Noël qu'a mis en ligne la marque Telz.
Telz ?
C'est quoi la marque Telz ?
On s'en fout de la marque Telz.
Ne la bouclulisez pas alors que vous êtes chez vous.
Un peu de contexte en fait.
Mais bon, c'est pas grave.
Si je vous en donne trop, ça va me donner la réponse.
C'est un rap de Noël.
Non mais excusez-moi, vous êtes un peu un méchant d'un film des années 80, une espèce de sorcière un petit peu.
Je suis le Joker.
Je l'ai vu d'ailleurs.
Attends, comment ça tu l'as vu ?
Tu l'avais déjà vu.
Oui, je l'ai revu.
T'as une vision différente j'ai l'impression.
Clairement, j'ai une interprétation complètement différente.
Mais on en reparlera peut-être plus tard.
Peut-être, peut-être.
C'est pas les mêmes scènes qui m'ont marqué.
La scène du jus de fruits m'avait le plus marqué la première fois.
Là, elle est passée un peu à la trappe.
Et là que je l'ai revue, c'est plutôt aucune scène ne m'a intéressé.
Attends, il y a eu un bad buzz à cause de cette chanson ?
Non, pas du tout.
Est-ce qu'elle est chantée ?
Non, mais c 'est la première chanson de Noël dans ce style-là.
Elle a été écrite par une IA.
Dans toutes les langues.
Non, mais ce serait une bonne idée.
Dans toutes les langues du monde.
Non, mais t'as dit quoi Pierre ?
Non, par une IA en fait, c'était écrit par une IA, Intelligence Artificielle.
Non, pas par une IA.
Je danse le IA d'ailleurs.
Liam Gallagher.
Le chanteur d'Oasis.
Oasis, le titre canadien de Joker.
Le nemesis du Joker, l'Oasis.
Est-ce que c'est la personne qui l'a écrite qui est une spécificité ?
Non, c'est à qui ça s'adresse.
Oui, l'interprète et à qui ça s'adresse.
À des animaux ?
Oui.
À nos chiens ?
Eh bien, viens jouer Pierre Lapin.
C'est la première chanson de Noël écrite pour les chiens.
Alors vous pourriez me dire, mais qu'est-ce que c'est que cet embouglio ?
Alors attendez, je voulais vous faire écouter la chanson, mais je me tape encore.
Comme tous les jours, une pub du Joueur du Grenier.
Et Zalendo peut-être aussi.
Ah ouais, Zalendo est le Joueur du Grenier.
Peut-être encore plus présent sur YouTube.
Je parle de la pub.
Je suis abonné YouTube Premium personnellement.
Ah ouais ?
Ah ouais, toujours ?
Ah non, t'as… Ah ouais, non mais moi je regarde… Une série peut-être ?
Je suis un peu chié d'avoir des pubs quoi.
Non, non, mais je paye.
Je paye moi, juste.
Je paye.
Je le paye.
Ouais.
J'ai payé.
Donc, la chanson s'appelle Rape.
Yves Montand Mal fait.
Pardon.
Comment vous allez Yves Montand Mal fait ?
Ça fait longtemps qu'on vous a pas vu.
Je chante des petites chansonnettes Et quand je regarde par ma fenêtre Yves Montand Mal fait.
Yves Montand.
Ah si, c'est pas… Non, c'est pas Yves Montand Mal fait.
Pas du tout.
Je suis Yves Montand Mal fait.
Yves Montand Mal fait, j'avais une question à vous poser.
Oh oui.
Quel est votre moyen de locomotion préféré, Yves Montand Mal fait ?
Oh, c'est la bicyclette.
Ah, c'est intéressant.
Est-ce que vous prenez des jumps, Monsieur Montand Mal fait ?
D'ailleurs, est-ce que Yves Montand c'est votre prénom et Mal fait est votre nom de famille ?
Je possède ma propre bicyclette.
Je ne participe pas à la société de consommation.
Ah non, mais alors c'est intéressant.
Yves Montand Mal fait est plutôt de gauche.
C'est la lutte finale.
Faites attention à votre vélo près de Stalingrad, c'est un petit peu chaud.
Des gens volent des vélos, Yves Montand Mal fait.
J'ai un anti-vol.
Je vous conseille d'en mettre deux d'ailleurs.
Un sur la roue avant, un sur la roue arrière.
Et plutôt les U, les trucs un peu durs.
Je le mettrais sur le montant de mon vélo.
Je ne sais pas si c'est un vrai terme.
Pas du tout.
D'ailleurs, c'est Monsieur Montand Mal fait.
Monsieur Montand Mal fait.
Monsieur Montand Mal fait, je continue mon article.
« Raise the wolf », la chanson pour les chiens de Noël.
En fait, c'est un rythme.
Je ne vous dis pas le style musical, vous allez pouvoir le goûter.
Du reggaeton.
Mais en tout cas, c'est une chanson composée d'une sélection de bruits de cloches, de couinement de jouets, de compliments et d'ordres prononcés par les maîtres.
Je vous propose d'écouter ce petit son.
Si Francky est vers toi, Adrien, attention, parce qu'elle va peut-être mettre un petit chapeau de Noël et dresser un sapin.
Oh, c'est duré.
C'est déjà prof d'instruction, comme sur Pornhub.
On fera notre propre chanson, peut-être en fin de podcast.
Reggae pour les chiens.
Reggae Noël pour les chiens.
Babylone !
Est-ce que tu m'entends ?
La canisette, c'est la galère.
Mon mec me tire la laisse quand on sort le soir, c'est la misère.
Le chat à sa litière dans le salon, discrimination.
J'monte pas sur l'canapé, pas d'royal canin à la maison.
Oh, quand il me lance la balle, j'crois comme un malade, j'ferai pas de vieux os.
Tout ça pour comprendre qu'elle était cachée derrière son dos.
Papa Noël, Babylone me saigne, me prend la tête.
Papa Noël, donne-moi un jouet qui fait pouet-pouet.
Yo, yo, Babylone !
Il s'agit du FloodCast.
Les amis, c'est la fin de l'année quasi.
En fait, il reste un bon mois.
Mais sacré, satané 2020.
Si je devais nommer les couleurs que tu nous as fait voir, je pense que ce serait sans fin parce que c'est toutes.
Toutes les couleurs.
On aurait plus vite fait de nommer les couleurs qu'elle nous a pas fait voir.
Parce que ça prendrait zéro seconde.
Parce qu'il y en a aucune, d'accord.
Donc, afin de faire le petit bilan comme nous le faisons chaque année avec mon anecdote, je me la fous dans le cul.
Pierre, pardon, excuse-moi.
Ça n'est pas ta propre merde cette anecdote, Pierre, donc tu la foutras pas dans le cul.
Là, je suis allé en manifestation et du coup, j'ai voulu back-upper mon téléphone pour mes vidéos 365 secondes.
Bien sûr, bien sûr.
Ma première seconde, c'est littéralement vraiment un feu de forêt.
Et après, c'est plus de la merde.
Et c'est assez rigolo de voir un peu comment on s'enfonce dans cette année et de voir un peu en mars tout ce qui se passe.
C'est très, très drôle.
Par drôle, tu veux dire l'inverse de drôle.
Quand tu dérôles, ouais.
En fait, c'est mon mécanisme de défense, l'humour, Adrien.
T'es magnifique, mon pauvre.
Donc oui, comme chaque année, on va voir les top films, top jeux vidéo et voir un peu les événements qui ont marqué 2020.
Et croyez-moi, on va bien se marrer.
Je commence avec le top cinéma.
Est-ce que ça vous va ?
Ah, j'adore.
Bien sûr.
Surtout Adrien.
Alors, j'ai pris le top 20, mais voilà, on ira peut-être un peu plus vite.
Le 20e film préféré des gens, alors malheureusement, évidemment, il n'y a pas tout mois de décembre.
En même temps, on ne sait même pas si les cinémas vont rouvrir.
Donc voilà, il manque quelques films qui sont attendus, comme Sacré sorcière de Robert Zemeckis, Comment je suis devenu un super héros de Douglas Attal, tout ça.
Mais en tout cas, là, à compter du 21 novembre, parce qu'on enregistre le 21 novembre, le 20e film préféré des gens est Les Sept de Chicago de Aaron Sorkin.
Film Netflix, Aaron Sorkin qui a écrit Social Network, entre autres.
Est-ce que Pierre, tu l'as vu, toi ?
Non.
Tu n'as pas vu, d'accord.
Adrien, tu l'as vu ?
Evidemment que je l'ai vu.
Ah ouais ?
T'as plu ?
J'ai vu a priori tous les films qu'on va citer.
Bien sûr.
Ah ouais ?
T'as eu une grosse année de cinoche pour toi ?
Ouais, ouais, comme l'an dernier, quoi.
Ouais, t'as bouffé de la pellicule.
Non, mais parce qu'avec le contexte actuel, c'était un peu dur.
Je veux dire, aller au cinéma, il fallait mettre des masques et tout.
Non, non, t'as pas lâché.
Ouais, mais moi, mon amour du ciné ne connaît pas d'obstacles, en fait.
D'accord.
Donc, les 7 de Chicago ?
Les 7 de Chicago, en fait, c'était un gang, c'était un peu dans le style, pas du tout les incorruptibles, d'ailleurs, justement.
Ils étaient très corruptibles.
C'est d'ailleurs ça qui les a fait tomber, parce qu'ils étaient 7 au départ, 7 bandits.
C'est le début du grand banditisme, en fait.
Chicago, très connu pour ça.
C'est des gens qui ont milité par rapport au Vietnam.
Et ils étaient après 6, puis 5, puis après 0.
Exactement comme le nombre de couleurs que ne nous a pas fait voir l'année 2020.
Et tu spoiles un peu, là, du coup.
Oui, oui.
Non, mais après ça, c'est dans les deux premières minutes du film qu'ils meurent tous.
Ah ouais, putain.
Du coup, le titre, c'est peut-être le défaut du film.
C'est que le titre, du coup, n'est pas vraiment parlant.
En termes d'écriture, c'est très, très mal dispatché.
C'est-à-dire qu'il y a bien trois actes.
Mais les trois premiers actes sont terminés.
98% du film se déroule dans les trois premières minutes du film.
Et à la fin, le dénouement dure deux heures.
Ah oui, donc problème de structure, on peut le dire.
C'est ça.
Après, t'as peut-être une...
Toi qui l'as vu aussi, j'imagine, as peut-être une autre...
Non, moi, j'ai trouvé ça vachement bien.
Surtout que ça raconte quand même le procès des manifestants lors de la convention démocrate de Chicago en 68.
Donc pas exactement.
Mais non, j'ai trouvé ça cool.
Après, les dialogues sont stylés, les personnages sont chouettes.
Après, moi, j'adore les films de procès, parce que tout se passe pendant ce procès.
Donc moi, je suis pas...
Enfin, tu vois, je suis pas objectif.
Parce que vraiment, moi, tu mets un film de procès, je suis trop content.
C 'est quoi ton film de procès, bref, du coup ?
Bah, moi, c'est comme Adrien Ménielle, c'est les 12 hommes en colère.
Oh, les 12 hommes en colère, incroyable.
Bien sûr.
Qui est plus un film derrière les procès, mais voilà.
Et moi, pour revenir au film en question, j'ai beaucoup aimé toutes les scènes où il parle longtemps en marchant.
Dans les couloirs...
Mais tu sais, il marche pas tant que ça, parce que c'est effectivement la phrase qu'on dit beaucoup d'Aaron Sorkin, mais vu que là, ils sont dans un...
Déjà, d 'où tu me reprends ?
Je l'ai vu, le film, donc...
Pardon, pardon, pardon.
Bah, toi, tu trouves qu'il marche pas tant que ça.
Toi, tu trouves qu'il marche quand même beaucoup.
Bah, moi, je trouve que, voilà, Sorkin, Sorkin, la spéciale, quoi.
En tout cas, Mark Ryland, c'est super dans le film, donc voilà, c'est sur Netflix, si jamais vous avez Netflix.
Numéro 19, Été 85.
Le chef des bandits.
Été 85, de François Ozon.
Bien sûr.
Ozon, allez voir des films français, j'ai envie de dire, parce qu'il en a bien besoin, le cinéma français.
Ozon, allez voir des films pendant le Covid.
Ozon Causé, d'ailleurs.
Ozon Causé.
Wesh, wesh, les amis.
J'ai Ozon Causé mal fait.
Parce que moi, je croyais que c'était Winnie l'Ourson.
Mais oui.
Pas du tout.
Ah, ok.
Oh, non.
Oh, il est revenu.
Il est revenu.
Été 85, Adrien, de François Ozon.
Alors, déjà, toi, t'avais vu les 84 premiers étés ou pas du tout ?
Oh, t'es bête.
Non, bien sûr que c'est pas ça.
Mais on est sur… Pour moi, c'est une fable.
C'est une fable, ce film.
C'est un peu contemplatif.
C 'est genre, vous prenez une loupe, vous regardez la vie.
Et au lieu de voir la vie dans son ensemble, vous regardez une petite partie de la vie.
Mais même, c'est presque un microscope à ce niveau-là.
C'est-à-dire qu'on regarde vraiment la vie dans ce qu'elle a de plus intime, de plus peut-être… Sincère.
Le créateur commun de la vie.
C'est ça qui est beau.
C 'est-à-dire que plus… On aurait tendance à dire mais plus on va dans quelque chose de spécifique, moins ça va parler aux gens.
Et en fait, non.
Parce que là, c'est presque du cinéma quantique.
C 'est-à-dire que là, on arrive à l'atome créateur de l'existence de la vie en société.
En tout cas, la société française.
Donc, t'as pas vraiment aimé ?
J'ai beaucoup aimé.
Ah pardon, excuse-moi.
Voilà, quelque chose qui parle à tout le monde finalement.
C'est en allant au plus profond de l'intimité qu'on trouve l'humain.
Pierre, toi tu ne l'as pas vu ?
Non, non, non, non.
Je le déteste cette année 85 et je m'interdis de regarder quoi que l'on sorte de cette année.
Qu'est-ce qui s'est passé en 85 ?
Je préfère pas en parler mais voilà, ça m'énerve.
Ah ok, d'accord.
Après on peut passer à autre chose mais voilà.
T'es pas pané Pierre, on est d'accord.
Non, du tout.
D'accord.
Est-ce que c'est parce que c'était l'année de sortie de la chanson « La boîte de jazz » de Michel Berger ?
Alors pardon, c'est Michel Jeunas.
Pardon, c'est Michel Jeunas.
Merde, c'est pas Michel Berger ?
Ben non.
Mais c'est incroyable, j'ai toujours cru que c'était...
Mais oui, vous avez raison, bien sûr.
On est pas loin de...
Ben Michel Jeunas, en tout cas, moi, c'est Florent, le naze, de m'être trompé.
Un jeune naze.
Donc ouais, moi j'ai bien aimé « Était 85 », après moi j'aime bien souvent...
Parce que j'adore le sylloge.
Le duo de comédiens, à savoir Félix Lefèvre et Benjamin Voisin, qui est dans un super autre film qui s'appelle...
Merde, j'ai oublié le titre.
Ah putain !
Ben attends, peut-être.
« Fenêtres sur cours ».
Je sais vraiment, ouais peut-être.
Ben le voisin, quoi.
Non mais c'est un film de Benjamin Parent.
Un vrai bonhomme, voilà, pardon.
Un véritable bonhomme.
Un vrai bonhomme qui est un film qui est un peu passé inaperçu, malheureusement, mais qui est aussi un très chouette film si vous pouviez passer en VOD.
Et j'aime beaucoup Benjamin Voisin, et donc « Était 85 », j'ai trouvé ça très très cool.
Mais à la différence de Pierre, j'adore l'année 85.
C'est un peu « Stranger Things », mais ça n'a rien à voir.
Le film d'après, c'est « The King of Staten Island ».
J'ai beaucoup aimé, mais je sais que toi, Pierre, tu as pas mal aimé aussi.
Ah ouais, mais vraiment incroyable.
« Jeux d'Apatow ».
J 'avais l'air de perdre « Jeux d'Apatow » sur ces derniers trucs.
Et là, il m'a reconquis, donc je sais qu'on peut le reprocher que c'est très très long ou quoi que ce soit.
Mais j'ai vraiment adoré, et puis je trouve qu'il y a vraiment une dimension assez personnelle avec l'histoire de Davidson.
Qui est l'acteur principal, ouais.
Qui fait écho un peu avec sa vie, mais bon, je laisserai Adrien en parler.
Et du coup, c'est assez émouvant de voir ça, c'est assez drôle.
Non, c'était feel good pour moi, vraiment.
Et puis, en termes de casting, même dans les seconds rôles, c'est juste incroyable.
C'est insane ou pas ?
C'est la question que je te pose.
C 'est insane, oui.
Très clairement insane, ouais.
Pour moi, c'est un peu le film d'une génération, quoi.
C'est-à-dire qu'on a ce personnage avec tous ses tatouages.
Et à mesure qu'on voit, qu'il se dévoile, on voit finalement ses tatouages.
On se demande si ce sont des tatouages ou des cicatrices, finalement.
Parce que la vie ne l'a pas épargné.
Et finalement, est-ce que justement, ces tatouages, ce n'est pas un symbole pour se dire et si nos blessures, on en faisait des œuvres d'art, on n'en faisait pas des façons de célébrer la vie, quoi.
C'est un peu ça, finalement.
Je suis totalement d'accord avec toi, en fait.
Parce qu'en fait, la vie, qui est un petit peu rude, surtout pour tout le monde en ce moment, la vie, elle ne va pas nous appeler quand elle va nous blesser, tu vois.
Et en fait, ce qui est beau dans le tatouage, c'est qu'en fait, tu choisis tes blessures.
D'ailleurs, le film dit un peu, la vie ne vaut rien.
Mais au final, on se dit que rien ne vaut la vie.
C'est ça.
Moi,
ce que j'ai aimé, c'est que le film se termine sur ces paroles.
Le personnage, il est dans la ville, comme ça.
En fait, il est assis sur le toit de sa maison.
Il regarde Staten Island, qui est la ville qu'il a vue grandir, etc.
Et il dit, où est le respect ?
C'est vrai, ça.
Le film se finit là-dessus, quoi.
Et tu te dis, oui, c'est vrai, finalement.
Cette question que personne n'a posée.
Finalement, lui, ose, mais c'est une fin ouverte, du coup.
C'est le cousin à qui, en fait ?
C'est ça.
Et d'ailleurs, oui, parce qu'il faut savoir, la puissance du parallèle fonctionne.
On peut la saisir parce que le film s'ouvre sur un accident de voiture.
Et le héros dit, qui a fait ça ?
Pardon, mais je ne veux pas spoiler.
Mais tout ça prend un écho, je trouve, bien plus monumental avec cette scène de repas, où le héros solitaire attend pour manger et lance cette question aux autres gens de sa famille.
Qui peut s'asseoir à ma table ?
Il le demande comme ça, il dit, qui peut s'asseoir à ma table ?
Parce que lui, il est seul.
En fait, c'est un personnage qui est toujours en déconnexion avec les autres, et surtout avec sa famille.
Et c'est-à-dire que lui, il se dit, je vais faire l'effort d'aller voir ma famille à un repas.
Mais le problème, c'est que lui, il s'assoit alors que tout le monde en est encore à se dire bonjour, à prendre l'apéro.
Et il dit, mais enfin, bon sang, mais qui peut s'asseoir à ma table ?
Je vous en conjure.
Venez vers moi, venez à moi.
Et la déchirure, évidemment, c'est quand finalement les autres finissent par s'asseoir à sa table.
Il est déjà parti.
Ben oui, il est parti.
Ouais, c'est Bilber.
C'est Bilber qui, d'ailleurs, régulièrement dans le film, date ça, assez régulièrement.
Dans une succession de scènes, il date ça.
Bilber qui est assez salé, d'ailleurs.
Ouais.
Bilber salé.
Oh, oui, pardon.
Bon, il est pas complètement, il est pas complètement, mais disons qu'il est à moitié, peut-être, je sais pas si on pourrait...
Non, mais des fois, il est quand même un peu doux.
Il est doux aussi, ouais.
Ben oui, c'est ça, on est pour des scènes.
Ce mec, il est un peu fondu, quand même.
Bon, allez.
Pardon.
Non, mais très bon film.
Très bon film.
Non, bravo.
Moi, je vais sûrement vous surprendre, mais j'aime plutôt bien Joe Dapato.
Ah ouais ?
Bah ouais, c'est un truc, je le cache le plus possible.
J'ai adoré, c'est un de mes films préférés de cette année.
Le film La Plateforme...
Attendez, j'ai un petit jeu à vous proposer.
Ah, vas-y.
Je vais faire une imitation et vous allez devoir deviner qui c'est.
Vous pouvez jouer chez vous, bien sûr.
J'ai envie de dénoncer Jésus, mais je ne sais pas comment faire.
Je dois aller voir qui ?
En fait, je voudrais dénoncer Jésus.
Je crois que je l'ai.
Vas-y.
C'est un Judas Pato.
C'est ça, c'est Judas Pato.
C'est magnifique.
C'était lui.
Merci.
Ne riez pas loin du micro, sinon c'est juste un silence.
J'ai une devinette aussi.
Si, par exemple, au courant de la semaine, entre mercredi et vendredi, j'ai mis mon réveil à 12h30-13h.
Je me suis levé quand à peu près ?
Pas tôt.
Jeudi, pas tôt.
Jeudi, pas tôt, pardon.
S'il te plaît.
Le film suivant, c'est La Plateforme.
Moi, je ne l'ai pas vu, La Plateforme.
Apparemment, c'était sur Netflix.
Ça a fait un petit buzz.
C'est quand même un des films les plus vus, avec le film du père handicapé mental que je n'ai pas vu non plus qui dure trois heures et demie.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais La Plateforme, est-ce que c'est bien, Pierre, toi qui l'as vu ?
Vraiment, c'est incroyable.
En fait, ça fait longtemps que je ne trouvais qu'on n'avait pas eu de film un peu high concept comme ça.
C'est le nouveau cube pour moi.
Très clairement, mais je te laisserai vraiment en parler parce que je suis très curieux.
Qui est très, très actuel, en fait, et surtout qui nous donne une image un petit peu de ce que c'est un peu le système de classe, de privilèges et tout ça.
Et qu'à tout moment, tout peut se renverser.
J'ai cherché Macron au générique, en fait.
Surtout à la fin.
C 'est lui.
Tu m'étonnes.
Et non, c'est assez cru, assez violent, mais j'ai vraiment adoré.
Un bon film espagnol et ça nous change un peu de Casa de Papel.
T'es raciste.
Adrien ?
Non.
Après, je ne ferai que répéter ce qu'a dit Pierre.
C'est un miroir de la société.
Alors, il n'est pas noir, celui-là.
Puisque celui-là, on en a soupé un peu.
Mais cela dit, il n'est pas tout clair non plus, si vous voyez ce que je veux dire.
C'est peut-être un...
Tu pourrais éviter d'évoquer ça, Adrien, quand même.
Oui, c'est vrai.
Mais après, je suis l'élite, donc j'ai le droit.
Le snobisme de merde.
Je rappelle que je suis l'élite.
Alors, peut-être qu'on peut expliquer aux gens vite fait quand même.
Parce qu'il y a plein de gens qui sont passés à côté.
Mais il y a eu un article, Combini, qui parlait de cet élitisme qu'ont les gens à faire des blagues sur ces black mirrors.
En gros, ça disait qu'on ne pouvait plus dire que quand la société partait un peu en couille.
Oh là là, ces black mirrors.
Et que c'était devenu une phrase pour se moquer des gens qui disaient cette phrase.
En gros.
Et dans cet article, Combini, qu'elle ne fut pas notre surprise.
Parce qu'on n'est quand même dans aucun article avec FloodCast.
Mais quand c'est un article pour chier sur des gens.
On aurait peut-être une PS5.
Ouais, exactement.
Mais là, en l'occurrence, nous y sommes.
Puisque Adrien, ton nom a été cité dans cet article.
C'est ça.
Un article qui parle donc de l'élite.
Je rappelle, l'élite d'internet.
C 'est l'élite d'internet qui juge les gens.
Le titre exact, c'est comment l'élite d'internet nous a ôté le droit de citer Black Mirror.
Dites, c'est comme dans Black Mirror et vous passerez pour un bouffon fini.
Je cite le paragraphe qui cite Adrien Ménielle, l'élite du web.
La stigmatisation n'aime rien tant que pavaner avec sournoiserie.
Dans l'influent podcast du FloodCast, ça c'est nous, il n'est pas rare d'entendre Adrien Ménielle prononcer la phrase, à mes yeux, c'est Black Mirror.
Il faut savoir que c'est rare maintenant.
À l'heure actuelle, je ne l'ai plus depuis 2-3 ans.
On dit ce pavané déjà, et le podcast du FloodCast, c'est peut-être un poil redondant vu qu'on met un podcast.
Peut-être juste dire le FloodCast.
J'ai aimé qu'ils disent qu'on est influent, c'est assez rare que l'on le dise, ça me fait plaisir.
Pas au point d'avoir une PS5.
C'est là où je voulais en finir.
J'attends quand même une petite PlayStation.
Vu que je suis l'élite, ce serait quand même la moindre des choses.
Ce qui est vexant, c'est que ça vient de Combinitech en plus.
Qui est quand même mon domaine de prédilection.
C'est à cracher au visage Adrien.
Me faire chier dessus par la tech, ça c'est quelque chose que je ne vais pas digérer.
Je comprends.
Me faire chier dessus par la tech !
Pardon.
Mais tu chantes quoi ?
Bien sûr.
Le film d'après, pardon excuse-moi Pierre.
Axel Bauer.
Axel Bauer, tout simplement.
Peut-être que Adrien pouvait nous expliquer le concept du film qui tout repose là-dessus, de la plateforme.
Oui, c'est des gens qui… Mais là je vais dire le vrai truc parce que j'ai un peu… Enfin le vrai truc.
Mais quoi ?
C'est des gens qui se retrouvent un peu prisonniers sur une plateforme avec un trou au milieu.
Et ils constatent qu'il y a des gens qui sont… Il y a différents niveaux des plateformes.
Évidemment, ceux qui sont en haut, ils ont toute la bouffe.
Et puis il y a les restes de la bouffe qui tombent.
Et puis les autres, plus t'es bas, moins tu manges les restes de ceux des niveaux du dessus.
Mais plus t'es bas, moins t'as à manger, etc.
C 'est-à-dire… C'est Fall Guys.
C'est Fall Guys.
C'est le niveau de Fall Guys.
Fall Guys, voire pour moi c'est… Citez RagaSonic.
« Les riches sont de plus en plus riches, les pauvres de plus en plus pauvres et jamais rien n'a changé.
» Dégoûté.
Alors, j'ai une question Adrien pour toi.
Est-ce que la plateforme, ça se regarde ?
Sur quelle plateforme ?
Oh, je transpire.
Je peux regarder la plateforme.
Sur Netflix, la réponse c'est Netflix.
Je savais pas que c'était une vraie question.
Un autre de mes films préférés de cette année, qui est sorti très tôt, c'est « L'Adieu » de Lulu Wang.
Film A24.
Très joli film, tu l'as vu aussi Pierre ?
Incroyable, incroyable.
Magnifique, une sensibilité incroyable, d'une justesse, des scènes un peu clairement cultes à mes yeux en fait.
Non mais c'est comédie dramatique, mais magnifique.
Voilà, sur le deuil, la vie.
Pas sur Nicolas Deuil, sur le deuil.
On est un peu sur les mêmes thématiques que le ozon de tout à l'heure.
On regarde la vie dans ce qui est la plus essentielle.
C'est ça, la famille.
De plus cru et de plus… En fait, ce qui nous fait souffrir et ce qui nous fait éclater de rire, ce sont finalement les deux faces d'une même pièce.
C'est ce genre de film qui nous fait l'accepter.
C'est très juste, c'est très très juste.
Après, non mais bien sûr.
« Les Enfants du Temps ».
Et toi Florent, raconte-nous aussi, peut-être qu'on te coupe la parole.
Je dis juste ce que j'ai aimé.
J'ai beaucoup aimé « L'Adieu ».
Effectivement, je trouve que c'est très bien écrit.
C'est très touchant.
C 'est un film « feel good » mais pas cliché.
Quand tu as fini le film, tu es sur un petit nuage.
C'est un peu cliché de dire ça, mais vraiment c'est le cas.
Moi, j'ai vraiment adoré.
En plus, c'est con, mais ça te permet de voir un petit peu plus loin que le bout de ton nez d'Européen.
Typiquement sur la gestion du deuil.
Moi, je ne savais pas du tout comment ça se passait en Chine.
C'est super cool à ce niveau-là.
Ça t'ouvre un petit peu des perspectives.
C'est assez intéressant, c'est assez beau, c'est très touchant.
C'est quand même très drôle, je le dis, parce qu'il y a des scènes de comédie qui marchent vraiment bien.
Je vous le conseille très fort.
« L'Adieu » de Lulu Wang.
Le seul peut-être bémol, c'est d'avoir choisi Corona Song comme BO.
Débarquer un jour de Chine, ils se sont dit « ça parle de nous, on va le prendre ».
C'était vraiment une grave erreur.
Après, il faut dire que Lulu Wang ne parle pas français.
Elle s'est dit « ça rentre ».
Très mal conseillé.
« Les Enfants du Temps » de Makoto Shinkai.
Moi, je n'ai pas vu ça, c'est un animé.
Je ne suis pas très animé.
« Les Enfants du Temps ».
Bien sûr.
Toi, tu l'as vu ?
Oui, évidemment.
En deux lignes, peut-être.
Le truc, c'est que je n'ai pas adoré le film.
En revanche, on salue quand même la prouesse de renouveler le thème du voyage temporel.
On en a vu à tort et à travers.
Là, je ne vais pas spoiler, il y a quand même une approche qui est assez originale et qui, à ma connaissance, ce n'est jamais vu encore dans le cinéma.
Peut-être trois mots clés, pour que ceux qui l'ont vu voient de quoi tu parles.
Trois mots clés...
Le mot clé, déjà ?
Souvenir.
Clé, tu ne crois pas si bien dire.
Oui, je sais bien.
Souvenir, clé et pardon.
Et pardon, bien joué.
C'est des enfants qui voyagent dans le temps ?
Non, disons pas trop.
À partir du moment où tu voyages dans le temps, on est tous des enfants.
Tu vois ce que je veux dire ?
Un espèce de looper, d'accord.
Tu l'as vu en VO ou en VF, Adrien ?
En sous-titré, bien sûr.
Parce que la VF a ce choix surprenant de coé qui double tous les personnages.
Et ça, c'est vrai qu'il y a certaines personnes qui ont moins aimé.
J'ai vu que les voix d'annonce, mais ça ne m'a pas choqué plus que ça.
Donc toi, tu l'as vu en VO, donc tu ne peux pas vraiment juger la VF.
Oui, en VO sous-titré, bien sûr.
Play d'Anthony Marciano avec Max Boublide et Alice Zaz.
Film à la première personne, film français.
Une comédie avec Max Boublide.
Moi, j'ai bien aimé ce film.
J'ai trouvé ça très chouette, très rafraîchissant.
L'histoire est toute simple.
C'est un gars qui se filme de son enfance quand on lui offre une caméra à sa vie d'adulte.
C'est un film en found footage.
J'ai préféré la première partie, quand c'est l'enfance et l'adolescence, parce que j'ai trouvé ça extrêmement juste.
Toi, la nostalgie, c'est ton soda.
On revient à ce petit lait coulant du sein que je gobe sans sourciller.
Je tête Max Boublide.
C'est là où je voulais en venir.
J'ai vraiment trouvé ça vraiment bien.
Là, c'est vraiment notre génération.
Max Boublide, bien joué.
Si tu le têtes, excuse-moi, pardon.
C'est bien vu.
Ça marche en anglais, en français, c'est top.
J'ai trouvé ça vraiment bien.
Lille, la ville de Lille.
Peut-être un petit montage d'un sein dans le nord de la France qui mange du maroilles.
Là, j'ai vu qu'il était en VOD.
Franchement, c'est vraiment un très chouette film.
Je l'ai trouvé très mignon et très rigolo.
Pardon, vas-y, je t'en supplie.
Dans le casting, il y a Arthur Pilu, qu'on adore, qui est quelqu'un qu'on apprécie beaucoup.
Je crois que c'est son premier film en tant qu'acteur.
Il y a une actrice que j'adore, qui nous a fait l'honneur d'accepter de jouer dans La Flamme.
C'est Noémie Lovski, qui est une actrice que je trouve incroyable.
Ça me fait toujours plaisir de la voir parce qu'elle n'est jamais mauvaise.
Elle est toujours incroyable et Play ne fait pas exception.
J'adore Noémie Lovski.
Je ne suis pas sûr de savoir qui c'est.
C'est la nana qui avait fait Camille Redouble à l'époque.
Elle joue la mère de Géraldine Nakach.
Elle est très marrante.
Je ne le croyais pas du tout.
Si je devais résumer, c'est un film qui te fait dire Carpe Diem, bordel.
C'est le premier titre.
En tout cas, c'est celui que j'avais proposé.
C'est un peu le Boy Who de la française.
Carpe Diem, putain de merde.
Comment faut-il vous le dire ?
Il y a plus de gros mots.
Je ne sais pas.
Pas con.
C'est le choix que j'ai fait en tout cas.
Numéro 12, Invisible Man de Leigh Whannell.
Ça, je ne l'ai pas vu.
Je ne l'ai pas vu du coup.
Il est invisible.
Non, mais non.
Non, Adrien.
Pierre, tu l'as vu ?
Ouais, petit retour en force.
C'est Blumhouse en plus, je pense.
Ce n'est pas mal.
C'est ça, exactement.
Avec Elisabeth Moss, qu'on a vu évidemment dans la série Friends, bien sûr.
Et dans la Scientologie.
Non, mais c'est pas mal.
En discours aussi, à cette époque où les choses changent, on voit un peu des relations toxiques.
J'ai l'impression qu'il y a double lecture.
J'ai lu effectivement, Pierre, que ça parlait un peu des mecs horribles avec leurs ex.
Mais pour moi, ce n'est pas une relecture.
C 'est que c'était le Hollow Man de Paul Verhoeven.
C'était ça aussi.
C'était un mec qui voulait se faire une meuf et elle ne voulait pas.
Son pouvoir invisible lui permettait d'être un creep horrible.
Oui, mais en termes de point de vue, on change un peu de point de vue par rapport aux autres Hollow Man, non ?
Parce que là, on ne se focuse pas vraiment au niveau de Hollow Man.
En fait, c'est ça le petit twist du film.
Oui, je ne sais plus.
Parce que Hollow Man, il me semblait qu'on était quand même un petit peu du point de vue d'Elisabeth Chou.
Mais tu as raison.
En fait, on voyait comment il devenait fou aussi.
C'est ça.
Il était très insistant avec cette femme et elle lui disait Molo Man.
C'est vrai.
C 'est vrai.
D'ailleurs, ils vont faire un film prochainement.
C'était Kevin Bacon qui jouait dedans.
Pas mal pour jouer un gros porc, Kevin Bacon.
Ah, joli.
Le porc, le bacon.
Adrien, tu l'as vu ?
C 'est compliqué.
Adrien, t'as aimé ?
Oui, je l'ai vu.
Après, ce n'est pas mon style de prédilection.
Pour moi, le défi de renouveler le thème et le personnage de l'homme invisible n'a pas été autant.
Autant tout à l'heure, sur le thème du voyage temporel, on est sur quelque chose de frais.
Autant là, pour moi, ce n'était pas nécessaire.
Je pense que c'est une vache qui a fini d'être traite il y a bien longtemps.
Reparlez du lait, encore du petit lait que je ne boirai pas.
C'est un petit lait que tu laisses sur le bord de la table et que tu laisses sécailler, j'ai l'impression.
C'est ça.
Pour éventuellement en faire un délicieux fromage.
Si les bactéries veulent bien faire leur travail, mais c'est tout pour moi.
Numéro 11, Adieu les cons d'Albert Dupontel.
Avec Virginie Effira, Albert Dupontel et Nicolas Marais.
Tu l'as vu Pierre ?
Non.
Moi je l'ai vu et j'ai trouvé que c'était trop trop trop bien.
Virginie Effira est épatante dans le film, alors ce n'est pas nouveau.
Mais quand les salles ré-ouvriront, il sera encore à l'affiche.
N'hésitez pas, je n'en sais rien, peut-être qu'elles ne ré-ouvriront jamais, mais normalement...
Arrête, tu rigoles ou quoi ?
C'est l'affaire du monde pour toi ?
Arrête.
Gros bébé.
Je ne suis pas un bébé.
Je ne suis pas un bébé en fait.
Adieu les cons, c'est super cool, c'est touchant.
C'est les personnages qui lident vraiment l'action.
Il y a plein d'idées de mise en scène, mais je trouve que c'est vraiment le trio de personnages Nicolas Marais, Dupontel et Effira.
Nicolas Marais qui a, en plus d'Albert Dupontel, à jouer sous la plume d'Adrien Ménielle.
Et puis avec aussi.
Vous avez une scène ensemble ?
J'ai failli dire ça et j'avais un doute.
Il parle et pas moi, mais oui.
Il dit « je ferme l'hôtel » et je suis là.
Je dis ça parce qu'à côté de ça, je sais que tu as écrit pas mal de scènes confessionnaux de la saison 2.
Oui, j'ai eu l'immense honneur pour le coup, vraiment, d'écrire pour lui.
Surtout déjà sur la saison 1 où je ne savais pas que ça allait être lui, à l'époque où j'ai écrit.
Et sur la saison 2, je savais que ça allait être lui et c'était un plaisir décuplé de l'écrire en sachant que c'est lui qui allait le dire.
J'ai exactement comme toi Adrien.
C'est un très, très grand acteur Nicolas Marais et j'ai eu la chance aussi d'écrire pour lui pour Groom, mais aussi pour Pitch où il joue le père de Le Caplin.
Et c'est quelqu'un, il connaît les répliques à la lettre près et d'ailleurs c'est assez marrant parce que du coup, il faut vraiment lui filer les textes en avance.
Et si tu veux les changer sur le tournage, il est tellement pro de… Il te fait une clé de bras.
Une clé de bras, il te chope à la gorge.
Non mais parce que vraiment, il apprend toutes ses répliques par cœur et comme ça, ça lui permet de les sortir parfaitement.
Et ça c'est vraiment, c'est quelqu'un de très pro à ce niveau là et puis il a une intensité de jeu que moi j'adore dans Les Dupontelles, mais aussi quand il joue le patron dans 99 Francs.
Bien sûr.
Et du rêve !
On est des marchands de rêve !
Moi j'adore, j'adore Nicolas Marais.
D'ailleurs, Groom en anglais ça veut dire quoi ?
Marier.
Marier, ça veut dire marier putain.
C'est pour ça qu'on l'a pris d'ailleurs.
C'est la seule raison.
C'est un football qui soit excellent.
Ouais parce qu'on n'avait jamais vu un de ses films.
Moi je n'irais pas voir exceptionnellement Adieu les cons parce que j'ai passé le casting, je n'ai pas été retenu.
Ah c'est une petite vérité à perso.
C'est ça.
Non mais c'est vrai, en tout cas j'ai passé un casting pour le rôle de Dupontel, donc c'était a priori perdu d'avance.
J'ai insisté pour, c'était pas du tout quelqu'un qui m'a appelé.
J'y suis allé, j'ai dit je veux le rôle de Dupontel là.
Non mais en vrai c'est vrai.
Et je crois que l'erreur que t'as faite c'est l'imiter.
Ouais.
Hé Dupontel !
Hé Rambou !
J'aime bien les hyènes.
Oui et t'as fait son sketch d'il y a 30 ans en plus.
Et je t'allume.
Ils ont dit mais c'est nul putain, ça n'a rien à voir avec le film en plus.
J'ai déjà le sida j'aimerais pas le revoir.
Du coup ils m'ont fait passer du coup un casting du mec qui travaille à l'agence d'adoption des orphelins.
Ah oui d'accord bien sûr.
Et voilà et non c'est non.
Vous avez vu l'anecdote récemment sur Bernie justement ?
Ouais.
Il s'est retiré de la course à l'élection américaine.
Non mais c'est ça c'est il y a 5 ans déjà mon frérot.
C'est quoi dis-nous Pierre ?
Bah c'était quoi Bernie Sanders ?
Oui il y a 5 ans oui avant les élections, avant le premier mandat de Trump.
Vous embrouillez pas les gars vous êtes potes c'est vraiment trop dommage.
Non mais je veux dire que... Ah vas-y.
Cher raconte ton histoire.
Non mais vous avez vu par rapport au procès qu'il y a eu sur les attentats ?
Non quoi ?
En fait il y a un gars genre ça faisait 2 ans qu'il était en attente de jugement.
Mais c'est pas une blague pardon il faut expliquer qu'il y a la vidéo et je vois vraiment Adrien.
Non mais en fait il y avait quelqu'un je crois qu'il a été balancé par son beau frère ou je sais plus quoi.
Et en fait on l'a accusé parce qu'il était un petit peu dans l'entourage je crois d'un des terroristes ou je sais pas quoi.
Le groupe de rap avec Nekfeu ?
Pardon j'ai pas entendu ?
Non j'ai dit dans le groupe de rap avec Nekfeu.
J'ai été coupé pour la pire raison je suis désolé.
Dans l'entourage.
Ça marchait mieux avec quand c'est le même mot la blague marche mieux.
Mais 95 apparemment c'est l'année d'après toi où Bernie Sanders s'est retiré de la présidence.
Les terroristes vas-y.
On l'a accusé des terroristes et en fait apparemment il s'est fait balancer par son beau frère et genre il aurait été vu en train de regarder des vidéos de décapitation sur son ordinateur.
Et donc du coup il attendait son procès et en fait la vérité c'est que au jugement il a expliqué qu'en fait il regardait des vidéos de Bernie et apparemment la scène de l'appel de film Bernie.
Et donc du coup potentiellement il a fait deux ans de taule en attente de procès juste parce qu'il regardait le film Bernie.
Ah c'est fou j'ai jamais entendu parler de cette histoire c'est incroyable.
Bah je t'invite à le googler si tu le souhaites.
Ah non mais je te fais une confiance plus qu'aveugle y'a aucun souci.
Bah c'est une très belle histoire.
J'enchaîne avec...
Non mais ça fait du bien.
Les filles du docteur March de Greta Gerwig.
Alors Adrien je crois peut-être un de tes films préférés de cette année ?
Ouais...
Bah euh... Oui oui peut-être pas préféré mais c'est vrai que...
Voilà bah pour le coup autant pour moi Invisible Man c'était pas la peine de ressortir une énième fois le personnage.
Autant là sur les filles du docteur March.
Moi j'ai grandi avec le dessin animé hein.
4 filles du docteur March.
Alors est-ce que tu peux nous rappeler le générique peut-être ?
Je te fais la musique.
4 filles du docteur March.
Elles marchent vers la vie.
Ne les ratez pas, ne ratez pas la marche.
Vous allez tomber bien bas.
Oui !
Il y avait un robot aussi dans la série.
Je te rappelle que tes effets sonores ne marchent pas Pierre.
Mais si ça marche là !
Ah bon ?
C'est ma voix.
Ah putain !
Bah bravo.
Tu es un go-xlr humain.
Voilà.
Donc Adrien et 4 filles du docteur March.
Bah oui bah c'est des filles...
Leur père va faire la guerre de sécession et elles doivent se débrouiller toutes seules à la maison.
Toutes seules quoi.
Elles livrent elles-mêmes et elles développent les outils qui vont leur permettre de bâtir leur propre vie.
Comme dirait Pierre.
Non s'il te plaît quand même.
Un peu de respect quand même pour l'oeuvre.
Les respects au docteur March.
Je vous rappelle que j'ai deux ans de travail.
Le bouquin.
Il y a des girls et tout un accueil.
Oui bah les filles...
Tu veux raconter n'importe quoi.
Non mais ne dites pas c'est pas ça.
Ne dites pas c'est pas ça.
Les filles du docteur March.
Non moi j'ai adoré les filles du docteur March.
En fait c'est un beau film classique.
Il y en a un autre qui va arriver plus haut.
Moi j'aime bien les films qui s'inscrivent dans un classicisme de mise en scène mais où c'est propre et où c'est efficace.
Et les filles du docteur March c'est ça.
J'ai trouvé ça très chouette.
Et puis en plus, attention, comédien géniaux.
Alors je ne sais jamais dire son prénom et je sais qu'elle écoute le FloodCast et ça me ferait chier qu'elle le prenne mal.
Mais il y a Sowers Ronan.
Je ne sais pas comment elle s'appelle.
Bien sûr.
Mais c'est la meuf de Lady Bird.
Exactement.
Déjà de Greta Gerwig.
Et il y a Emma Watson.
Il y a Florence Pugh qui était dans Midsommar.
Enfin il y a plein d'actrices géniales.
Avec ce truc un peu marrant.
Il y a Timothée Chalamet, il est trop beau.
Il y a Timothée Chalamet.
C 'est Zemmour ou quoi ?
C'est Zemmour mon pote, allez.
Je n'ai pas la ref.
Tu n'as pas la ref ?
Non, il ressemble à Zemmour.
C'est un mème mon pote.
Je ne sais pas ce que disent les gens.
C'est faux.
Pas du tout.
Mais si c'est un mème.
Non mais en gros.
Oui, oui.
Je vous crois que c'est un mème les gars.
Je vous crois.
Ne le prenez pas comme ça.
Non mais c'est genre il lui ressemble.
Genre peut-être sur une photo.
Sur une photo de Zemmour.
Tu regardes n'importe quelle autre photo.
Il ne lui ressemble pas du tout.
D'accord, très bien.
Comme tes soucis.
Oui, voilà.
Drunk de Thomas Vinterberg avec Mads Mikkelsen.
Je n'ai pas eu le temps de le voir celui-là.
Non.
Non, toi non plus Pierre ?
Trop vite.
Pour toi Adrien, par contre, je sais que le confinement ce n'est pas une excuse pour toi d'aller au cinéma.
Non, bien sûr.
On trouve le temps quand on a vraiment...
Moi je dis toujours quand on a vraiment faim de cinéma, on trouve toujours de l'appétit.
Drunk c'est l'histoire de quatre amis...
Pardon.
Vas-y, vas-y.
Non, mais Drunk c'est l'histoire de quatre amis qui décident de mettre en pratique la théorie d'un psychologue norvégien selon laquelle l'homme aurait dès la naissance un déficit d'alcool dans le sang.
Avec une rigueur scientifique, chacun relève le défi en espérant tout ce que leur vie ne sera que meilleure.
Un film où du coup une bande de potes se bourre la gueule.
Il paraît que c'est un très chouette film.
Toi Adrien, est-ce que tu as aimé ce film ?
Oh...
Tu es sensible quoi.
Oui alors...
Ben disons...
Non, mais ça va, j'ai le recul nécessaire.
Je suis d'ailleurs actuellement en train de me boire une bonne bière.
C'est vrai.
Donc vous voyez, je suis moi-même un peu drunk.
Je suis...
Je fais un corps avec le cinéma, avec le film.
Voilà, la pellicule.
Non mais...
Non mais oui, bon après, on est...
C'est-à-dire...
Encore une fois, pas mon film préféré de l'année.
Mais cela dit, agréablement surpris de me retrouver face à ce que j'aurais pu...
J'aurais pu m'attendre à un film potache, vu le thème.
Bien sûr.
C'est un film qui sait quand même tirer son épingle du jeu à deux, trois moments.
Potache de vin, bien sûr.
Absolument.
C'est d'ailleurs la tagline du film.
Un film potache de vin.
En français, bien sûr.
Les couilles dans le potache.
Et c'est Jean-Luc Reichman qui double Mads Mikkelsen, évidemment.
Bien sûr.
Bah si.
Et voilà, c'est quand même quelque chose qui tire son épingle du jeu à deux, trois moments, qui sait nous surprendre.
Bon, malgré tout, voilà, les placements de produits sont assez évidents.
Est-ce qu'il fallait mettre des zizipotes ?
Pas sûr.
Non, ça c'est l'erreur.
C'est-à-dire qu'à la base, un des trois personnages était Bill du Big Deal.
Bon, bah ça disait vraiment autre chose sur l'alcool, sur le thème de la déchéance, sur le thème du ludisme de la vie.
D'être un peu sur une autre planète quand on est addict.
Absolument, c'est ça.
Donc le choix de Jean-Luc Reichman, moi, me laisse un peu perplexe.
Mais voilà, ça reste gentillet.
C'est divertissant.
Numéro 8 en avant, Onward, des studios Pixar chez Disney.
Pierre, tu l'as vu ?
Alors, j'avais aucune attente.
L'univers ne me touchait pas vraiment.
L'héroïque fantasy.
C'est ça, voilà.
Metal aussi, j'adore le metal.
Mais du coup, Onward, je me suis fait choper, mais alors comme un bleu.
Je ne sais pas si c'est la même pour vous.
Mais sur la fin, on est encore sur le deuil, mon très cher Flo.
On est encore sur le deuil.
Et non, non, c'était très, très émouvant sur la fin.
Et c'était très, très beau.
En fait, c'est assez surprenant.
Il y a des trucs auxquels je n'ai pas trop adhéré dans le film.
En fait, c'est une quête, le film.
Et il y a certaines scènes où j'étais genre, on est vraiment dans un truc un peu à la Shrek.
Non pas pour critiquer les Shrek, mais on va parodier un peu.
Oui, d'autant qu'en plus, je connais Shrek et c'est un mec super.
Donc, en fait, dans la vie, il est top.
Ouais, non, il faut séparer l'artiste de l'homme.
Parce que l'artiste est à chier, mais l'homme est incroyable.
C'est le seul, d'ailleurs, avec lequel ça marche dans ce sens là.
C'est que l'artiste est terrible, mais l'humain, putain, donne aux assos.
C'est incroyable.
Et donc, le côté parodié, un peu les mondes où il compte et machin.
Mais effectivement, comme toi, Pierre, j'ai trouvé l'histoire vraiment magnifique et la fin très maligne.
On n'en dira pas plus.
Et puis, quand même, l'aventure fonctionne bien.
Quand il trouve un petit indice pour avancer, tout ça, j'ai bien kiffé.
Et un beau film sur la fraternité aussi, mine de rien, sur les frères.
J'ai trouvé ça très joli, très joli.
Moi, ce que j'ai écrit, c'est une blague, mais ce que j'ai écrit sur mon blog de critique ciné, c'était que Pixar, ils ont fait là-haut, en avant.
Ils n'ont plus qu'à faire en arrière, en bas, à gauche, à droite.
Ils auront fait toutes les directions.
Ça, c'était la conclusion.
J'ai dit blog, pardon, mais c'est une chaîne YouTube de critique ciné.
Ça s 'appelle comment ?
Je ne préfère pas le dire parce que c'est un peu mon jardin secret.
Je me disais qu'il n'y en avait pas assez.
Bien sûr.
Je me suis dit, lance-toi, lance-toi.
J'ai suivi les conseils d'un ami.
Je me suis lancé.
Pour moi, j'ai bien aimé.
C'est un bon divertissement.
Évidemment, je ne suis pas la cible.
J'ai eu un peu peur que ce soit le Ready Player One des Contes de Fées.
Finalement, non.
On aurait pu avoir le fanservice de l'univers onirique.
On n'y est pas.
Ça m'a plu.
Après, ce sont des thèmes.
J'appelle ça du patchwork thématique.
C'est un concept que vous pouvez retrouver sur ma chaîne.
On prend des thèmes.
On les rabiboche avec un peu de fil narratif.
Ça fait des entrées.
Ça fait des vues.
Mais ça reste très bien exécuté.
Je sais que tu ne veux pas parler de ta chaîne YouTube.
On peut quand même parler du blog 25 Ménielles par seconde.
C'est le blog compagnon de la chaîne auquel on a accès.
Si on donne 12 euros minimum par mois sur mon Patreon.
Le podcast qui arrive qui dit « Alors le cinéma, ça dit quoi ?
» C'est le podcast que je prépare sur le cinéma.
Je serai tout seul d'ailleurs.
Je crois que tu es tout seul mais tu interprètes 4 ou 5 personnes.
C'est-à-dire que tu débats avec toi-même quelque part.
C 'est-à-dire que c'est méta.
On parle d'une oeuvre de fiction mais il y a du jeu.
Non, pas du tout.
Ça n'a rien à voir.
C'est plus dans du Gaspard Noé.
Je vous laisserai.
Vous verrez.
25 Ménielles par seconde.
Les 25 Ménielles par seconde, c'était le blog.
Ça n'a rien à voir.
On aurait pu croire que ça aurait été un meilleur titre.
Le cinéma, ça dit quoi ?
Ça dit beaucoup de choses.
Et on a beaucoup à dire sur le cinéma.
Il y a les personnages de Toto.
Toto, c'est un enfant qui donne son avis sur le cinéma.
C'est-à-dire qu'il vient apporter une chronique.
On parle sérieusement de cinéma.
Il y a le Goth, le gothique, qui adore les films tristes.
C'est très drôle.
Parce qu'à chaque fois, il dit j'ai adoré ce film.
C'est les films les plus tristes comme par hasard.
Il y a Bébert qui adore les comédies.
Les bonnes comédies de la française.
Il y a le vieux.
Le vieux qui dit je l'ai compris.
C'était mieux avant.
Lui, il est marrant.
Et puis l'enfant qui dit eh ben moi.
Je fais la voix.
Je fais les voix comme ça.
Moi, il est adoré.
Il y a plein de personnages.
Au milieu, tu as ton toi qui tempère toutes ces facettes de toi même.
C'est ça.
C'est mon moi mais qui est quand même mon clown.
Parce qu'il faut apporter un peu de légèreté.
Un peu de piquant aussi.
Désolé, vous m'avez lancé sur mon podcast.
On peut te retrouver sur Patreon.
N'hésitez pas à acheter des t-shirts aussi pour financer le podcast et la chaîne YouTube.
Avec plein de têtes d'Adrien les unes à côté d'autres dans les différents rôles.
Le gothique, le vieux, l'enfant.
Déguisé à chaque fois.
Je fais des mimiques.
Adrien, toi qui es spécialiste de podcast cinéma, j'avais envie de faire un podcast qui s'appelle Envie de faire 4K et c'est que sur les Blu-Ray.
Le truc de 4K, ça te parle ?
Moi c'est bien, oui.
Tu pourrais dire Envie de faire 4K et mettre en tagline N'oubliez pas de vous torcher la Blu-Ray.
Parfait.
Mais t'es un génie.
Pardon FloBer.
Il faut profiter de cet espace pour faire aussi votre promotion.
Je fais du consulting maintenant carrément.
Ah mais payez-le, payez-le.
Le cas Richard Gerold numéro 6 de Clint Eastwood.
Je parlais de classicisme.
C'est très présent ici.
Dans ma bouche, c'est une qualité.
C'est à dire que je trouve ça somptueux.
La caméra est un personnage.
Non mais quoi ?
Non je rigole pas.
Non mais c'est vrai.
Pardon, je te laisse.
Ce qui est en plus assez fou c'est que c'est l'exact inverse justement.
Elle se fait plutôt invisible pour filmer les personnages.
L'expression briller par son absence, je pense que tu connais l'expression.
Au final tu te dis que l'héroïne du film c'était finalement la caméra depuis le début.
Et donc le cas Richard Gerold de Clint Eastwood.
Clint Eastwood il fait un peu moins de films par an donc c'est un peu la roulée de rue.
Je pense qu'il en fait beaucoup et donc des fois c'est pas très bien.
Moi j'avais vu le 15h18, j'ai plus l'horaire du train.
Manuel 69 c'était.
C'était bouleversant d'ailleurs.
Manuel 69 de Clint Eastwood.
Et j'avais moins aimé.
L'histoire m'avait moins touché, je trouvais ça bizarre.
Très bizarre des attentats.
J'ai pas compris ce que faisait faire Manuel 69 dans les attentats.
Le cas Richard Gerold c'est vachement bien.
Les acteurs sont ouf.
Et ce que je trouve assez fascinant c'est que moi je suis pas du tout d'accord politiquement avec Clint Eastwood ou même avec les personnages qu'il met en scène.
Mais il arrive quand même à me les rendre attachants juste par le côté humain.
C'est très naïf ce que je dis mais en même temps je trouve ça rare et assez beau.
Donc j'ai vraiment beaucoup aimé le cas Richard Gerold.
Après je sais qu'il s'est adapté à une histoire vraie et qu'il y a des libertés pas ouf.
Genre apparemment il y a une journaliste qui est dépeinte dans le film.
Vraiment comme...
Qui est interprétée par Olivia Wilde.
Virginie Dépinte je crois que c'est.
Virginie Dépinte.
Oui.
Olivia Wilde qui joue en gros une journaliste qui use beaucoup de ses charmes jusqu'à coucher avec des policiers pour avoir des infos.
Et cette journaliste existe et n'a jamais fait ça de sa vie.
Donc du coup la nana a vu le film et elle a dit pardon excusez-moi.
Pas du tout.
Acab déjà elle a dit.
Acab ouais.
Déjà elle a dit CRSSS, je vais écouter Renaud.
Donc non elle était pas très contente mais ceci mis de côté, le film, avec ce qu'est le film, moi j'ai trouvé ça super cool.
Ouais faudrait...
Oui pardon vas-y.
Non mais moi...
J'allais te le lancer en fait justement c'est ça qui t'avait un peu choqué dans le film.
Non non non mais moi alors là je peux pas trop m'exprimer sur le film parce qu'il faudrait que je le revois parce que moi j'ai été très déçu.
Mais c'est parce que je pensais que c'était le biopic de Jerry Alliwell en fait.
J 'avais pas du tout compris.
Ok d 'accord.
Donc je l'ai regardé en me disant bon à quel moment on va commencer à voir Wannabe.
Moi j'attendais Wannabe.
Le fameux début avec les bruits de pas qui font tout tout tout.
Et hop c'est parti.
Je l'attendais c'est-à-dire qu'à chaque fois qu'un personnage marchait un peu fort je me disais ça y est c'est le début de Wannabe.
Je me dis la chanson n'a jamais démarré jusqu'à la fin jusqu'au dernier moment.
À un moment il y a des...
Oui pardon.
Non mais c'est moi pardon je t'ai coupé mais à un moment c'est vrai qu'il y avait...
Parce qu'on est allé le voir ensemble avec Adrien.
Il y a des nuages qui arrivent et là il m'a mis un petit coup de coude.
Il m'a dit tu vas voir il va pleuvoir des hommes comme la chanson It's Raining Men.
Et j'ai vu que t'étais très déçu qu'il pleuve de la pluie au final.
Oui à aucun moment.
Moi je guettais à chaque fois chaque indice potentiel de l'arrivée de Jerry Alliwell parce que je me dis...
Là c'était l'inverse justement du film des 6 de Chicago.
Les 7 du coup.
Les 7 mais oui c'est ça.
J'ai pas vu le film en entier donc pour moi c'est 6.
Là où le film justement...
Oui pardon.
Oui de toute façon c'est très vite.
J'ai vu 45 secondes du film.
C'est pour ça.
Mais justement là où le film lui allait très vite je me suis dit bon bah là c'est l'inverse ou quoi.
Ça fait 1h45 que je suis devant le film.
Jerry Alliwell n'a même pas été mentionné une seule fois.
On a même pas mis les pieds en Angleterre encore.
C'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Et bon en fait voilà je m'étais juste trompé donc faudrait que je le revoie avec un oeil neuf.
Toi Pierre ?
Un peu conventionnel et tout comme ça.
Je me suis fait un peu chier mais non mais c'est...
Pas pas drôle.
L 'histoire est assez intéressante mais non pas ouf mais voilà.
Pas ouf.
Le film d'après par contre je sais que tu l'as beaucoup aimé.
Puisqu'il s'agit de Tenet de Christopher Nolan.
Alors là on n'est pas d'accord parce que moi j'ai trouvé ça très bien.
Mais en même temps je me rends compte que je dis ça de tous les putains de films.
Mais toi tu n'as vraiment pas du tout aimé Tenet.
Bah...
Non mais vas-y t'es libre de parler ici mon pauvre.
Je sais pas en ce moment mec.
En ce moment est-ce qu'il y a un drone au-dessus de moi je ne sais pas.
Est-ce que je suis surveillé je ne sais pas.
T'es pas flouté dans ce podcast.
T 'es pas flouté mon pote.
Bah c'est normal parce que je suis pas un flic en fait.
Mais je sais pas je trouve que ça se gratte un peu.
Je trouve qu'il y a vraiment un concept qui est assez intéressant.
Où il nous gonfle un peu la tête à essayer de nous définir des règles avec lesquelles il ne joue vraiment pas de ouf.
Sachant que la règle c'est tu peux vivre le temps en sens inverse.
Mais pas que là.
De la manière d'un rond-point gératoire bien sûr.
Oui mais en fait non.
C'est le titre québécois d'ailleurs c'est rond-point gératoire.
Rond-point gératoire.
Ouais en avant en arrière.
Je crois que c'était plutôt ça au Québec.
Mais ils ont pas pu à cause de Pixar qui faisait en avant déjà.
Ils ont dit bah non les gars la moitié c'est le titre de notre film à nous.
Ils ont fait j'avoue.
Ça rentre ça sort c'est comme un ressort.
Je crois que c'était le titre québécois.
Ils ont failli l'appeler rond-point géraïa la calve ou quoi mon gars.
Et ils ont dit bah là ça n'a plus rien à voir.
Enfin je veux bien qu'on veuille attirer un public jeune.
Mais là ça n'a plus rien à voir avec le film.
Ils ont dit bon bah t'es net alors.
Parce que ça ne veut rien dire.
Ça veut rien dire ?
Non Adrien.
Avant de voir le film.
Bah c'est quand même un palindrome en fait.
Ça va dans les deux sens.
Oui alors c'est palindrome déjà.
C'est ce que je viens de dire non ?
T'as dit palindrome.
Tu es obsédé par une sécurité.
Bah oui mon pauvre.
Un palindrome c'est un...
Voilà.
Au moment où j'ai fait un AVC.
J'ai eu une blague et puis elle était nulle.
La petite blagounette.
Yves Montand mal fait.
J'entends la petite blagounette.
Qui rime avec Tenet.
Vous avez vu Tenet ?
Yves Montand mal fait.
Oh oui.
Un palindrome.
C'est pour ça que je viens du passé.
Voyager dans les souvenirs.
Pour regarder vers l'avenir.
Vous vous confondez avec Inception.
Oh pas du tout.
Inception c'est des rêves.
Et pas du tout les souvenirs.
Mais Tenet non plus.
Aller en arrière dans le temps.
Pour cueillir.
Passer du bon temps.
Faire rimer le même mot.
Avec un mot.
En fait il dort chez moi là.
Yves Montand mal fait.
Je détestais ce film.
T'as souligné.
J'y ai pensé aussi.
Après j'ai vu que tu l'avais fait en TikTok.
Ca ouvre un peu le champ des possibles Tenet.
Parce qu'en gros c'est le monde en sens inverse.
Et c'est vrai qu'on a envie de se dire qu'est-ce qui se passe quand il chie.
Qu'est-ce qui se passe quand il fait caca.
Quand il se place comme Pierre.
J'ai repensé à Pierre et son totem de merde dans le cul.
Puisque la merde re-rentre j'imagine.
Christopher Nolan a eu l'idée de ce film en m'espionnant Welfest.
En écoutant le FloodCast.
C'est ça.
Je crois qu'il y a pas mal de gens qui n'ont pas compris.
Bon moi c'est pas mon cas évidemment.
Il y a pas mal de gens qui n'ont rien compris au film.
Et qui ont dû se dire.
Christopher Nolan t'es flou.
Mais pas Tenet.
T'es flou mon gars.
Ah putain.
Tu sais j'ai une blague qui m'inspire ce film.
Tu sais c'est quoi ?
Tu vois le mème avec Baptiste.
Tu sais le mec qui prend de la drogue tout seul dans sa chambre.
Ouais ouais.
Baptiste.
Je suis très tenet.
Quoi ?
Ah oui putain.
Parce que personne ne l'a fait cette blague.
Donc vous allez la faire.
Je sais pas si vous avez compris.
Ah ouais non non.
Bien joué.
Ah c'est le mème ça.
Uncut James.
Des Frères Safdi.
Parce qu'en France c'est sorti en 2020.
Genre début très longtemps.
En janvier.
Donc t'as l'impression que c'était il y a 6 ans.
Mais non non c'est en 2020.
The Weeknd.
Avec Adam Sandler et The Weeknd.
Et The Weeknd.
Mais d'ailleurs Adrien.
Alors tu les as tous vus.
Mais je crois que celui-là tu l'as particulièrement vu.
Je l'ai particulièrement vu celui-là.
Et est-ce que t'as aimé ?
Oui j'ai aimé.
Alors moi je pense que j'ai été victime du truc.
C'est-à-dire que moi quand on me survend un film.
C'est quasiment jamais arrivé que je le trouve vraiment bien du coup.
Bien sûr.
Je suis peut-être.
En fait je suis hyper sensible.
Et sapseux sexuel.
Donc peut-être que c'est à cause de ça.
Bah t'es très proche de tes émotions aussi.
C'est ça.
Tu nous le racontes dans ton podcast sur la masculinité.
Qui s'appelle La Musculinité.
Il y a quoi ?
Eh les gars.
Oui c'est ça.
Ah y'a pas un mec dedans ?
Pas du tout.
Non non non.
C'était Eh les gars.
Viens on s'assoit.
D'accord.
C'était pas Eh les gars.
Faut faire la part des choses.
Il est grand temps de faire une pause.
Non ça c'est une chanson de trio ça.
Oh pardon excuse-moi je confonds toujours.
Moi c'est Eh les gars venez on s'assoit.
C'est ça le concept.
Il y a toujours un.
C'est ma petite patte.
Ok.
C 'est Eh production.
Il y a toujours Eh le début du podcast.
Le début du titre.
D 'accord.
Ça me permet d'être très bien référencé en fait.
D'accord.
Très bien.
Non et du coup j'ai bien aimé mais j'ai été déçu parce que tout le monde a dit c'est génial et bon.
C'est sans doute très bien dans l'absolu mais du coup moi j'ai été déçu parce que je m'attendais à un truc incroyable et j'ai vu un bon film.
C'est très éprouvant comme film.
Ça crie beaucoup.
Il se passe beaucoup de choses quand même.
C 'est sûr que.
Toi Pierre je sais que t'as adoré.
Ben oui oui.
Puis vraiment j'ai préféré à Good Time où ça me fatiguait un peu plus en termes de musique et là je trouve ça beaucoup plus cohérent et je trouve le traitement d'image absolument incroyable.
Adam Sandler est phénoménal.
Et puis c'est monté en puissance quoi.
Et vraiment j'ai vraiment adoré la musique.
En fait je trouve qu'il y a des idées fortes.
En fait Good Time j'avais déjà trouvé ça très bien mais.
De ouf.
Ouais mais j'étais pas sorti avec la claque de putain cette idée.
Putain cette scène.
Je l'avais trouvé l'ensemble super.
Mais Uncut Games par exemple quand je suis sorti j'avais vraiment des scènes en tête très précises de putain mais ça c'est vraiment bien.
Et puis il y a cette scène.
Et puis il y a tout le concept de la porte.
Et bref tous ces trucs là j'ai trouvé ça vraiment bien.
Parce que je connaissais pas ce qu'était une porte avant ça.
Et c'est le film qui me l'a fait découvrir.
Ouais le film me l'a fait découvrir.
C'est génial.
Pour l'intimité déjà c'est génial.
The Gentleman de Guy Ritchie avec Matthew McConaughey, Charles Hunan et Henry Golding.
Quel casting.
Quel casting ouais.
Bien sûr.
Bah y'a qui d'autre d'ailleurs Adrien ?
Harvey Keitel.
On le petit rôle.
Mais Harvey Keitel c'est quand ils sont dans le bar irlandais là.
Le mec qui les regarde et qui dit c'est toi qui as mis cette chanson.
Parce qu'il y a une chanson qui passe au jukebox.
Il dit c'est toi qui as mis cette chanson.
C'est toi qui as mis cette chanson mec.
Exactement ouais.
Il dit c'est toi qui as mis ça, c'est toi qui as mis ça.
Bon bah très très grimé, très très dans l'ombre etc.
La lumière ne permet pas de le discerner forcément très bien mais c'est Harvey Keitel.
C'est encore un petit bonbon pour les cinéphiles puisque j'aime bien en distribuer.
Si vous aimez d'ailleurs n'oubliez pas et le cinéma ça dit quoi.
Là c'est une véritable confuserie si vous aimez les petits bonbons de cinéphiles.
C'est l'équivalent des Popcorn Buffs.
Je ne sais pas si vous connaissez cette marque.
C'est ça.
Qui est doublé par qui pardon ?
Qui est doublé par Durandal.
C'est un placement, c'est-à-dire qu'ils ont fait une OP où il en dit du bien sur sa chaîne et en échange il fait la voix française de Harvey Keitel.
Ce n'est pas le meilleur choix qu'ils aient fait je pense.
Ça sort un peu du film.
Oui ça m'a sorti du film personnellement.
Tu l'as vu toi Pierre ?
En aucune façon non.
Moi je ne l'ai pas adoré, je l'ai vu et je ne suis pas rentré dedans.
Alors que moi j'ai adoré Gary Richie parce que j'ai grandi dans les années 90.
Snatch je l'avais maté en boucle.
Même Arnaque Crime et Botanique.
Bien sûr moi j'avais trouvé ça super et là je ne sais pas.
Je ne saurais pas vous dire, la sauce n'a pas pris.
Malgré ce casting triple A.
Oui mais en fait il est triple A mais ils ne se croisent jamais beaucoup.
Alors du coup c'est un peu décevant, ils sont tous un peu dans leur histoire.
Il y a des moments cool mais je ne sais pas, ça ne m'a pas transcendé.
A la différence du numéro 2 qui est un film que j'ai adoré et qui s'est fait être numéro 3.
Attends il y a un numéro 3 ça ?
Oui après on est sur son critique, on n'est pas sur non plus.
Mais le deuxième c'est un film que j'ai adoré mais qui a pu déchaîner quelques passions.
Parce que je sais qu'il y a plein de gens qui ont trouvé ça pas ouf.
Et moi j'ai trouvé ça vraiment très très bien.
J'ai pleuré et j'ai énormément rigolé.
Il s'agit de Jojo Rabbit de Taika Waititi.
Pierre toi t'es middle sur dessus je crois, tu t'en foutais un peu ?
Non c'était très très bien.
Je sais qu'il y a eu des scènes où tout le monde était un peu genre.
Ça ne m'a pas spécialement touché.
Mais après en termes de casting, les enfants sont incroyables quoi.
Après le traitement mère-fils ça ne m'a pas touché.
Et puis le petit twist où on ne voit pas forcément parler.
Pas de spoiler pour les gens qui ne l'auraient pas vu.
Oui bien sûr.
Mais je trouve que le final est assez fou et Sam Rockwell est génial.
Oui il y a beaucoup de personnages mortels.
Moi si j'adore quand même le traitement et j'adore l'écriture de Taika Waititi.
Je ne peux que vous conseiller le film qu'il avait fait avec Sam Neill à la poursuite de Rick Baker en français.
En anglais je vais googliser tout de suite le titre pour vous le donner.
Hunt for the Wilder People.
Ricky Baker pardon à la poursuite de Ricky Baker ou Hunt for the Wilder People.
Et j'adore le style de Waititi parce que je trouve que c'est très découpé.
Et en même temps c'est quand même très drôle.
Moi j'adore son humour à Taika Waititi.
Il est plus connu pour avoir fait Thor Ragnarok.
Mais ses films qu'il avait fait comme What We Do in the Shadows, Boy que j'avais beaucoup aimé également.
C'est quelqu'un que je trouve vraiment fascinant.
En plus j'aime bien le gars en interview ou en commentaire audio je le trouve toujours marrant et plutôt bon délire.
J'avais été à la séance avec lui figure-toi.
Tu y étais allé ?
Ouais.
Moi je n'ai pas allé avec lui au cinéma.
Enfin je n'y suis pas allé.
Ah d'accord.
Il m'a limité.
Il limitait l'UGC du haut.
Bref il était à la séance.
Il présentait son film.
D 'accord.
En tout cas ouais.
Un frérot.
Ni plus ni moins qu'un frérot.
J'ai trouvé que c'était un très joli film.
J'ai vraiment beaucoup aimé.
Et toi Adrien t'as kiffé ?
Pareil.
Pour moi le seul faux pas c'est d'avoir choisi comme tagline le film qui va vous faire aimer Hitler.
Ouais c'est vrai que c'était un peu maladroit.
J'ai trouvé sa limite.
Surtout dans cette période.
Mais bon ça reste mineur quand même.
Après t'avoueras Adrien.
On comprend dans le film.
Non non non mais attends parce que t'avoueras moi en tout cas je suis sorti du film en adorant Hitler.
C 'est à dire que ça marche quand même.
C'est à dire que la tagline n'est pas trompeuse.
Oui mais ça reste quand même le faux pas du film pour moi.
D'accord très bien.
Et numéro 1 c'est 1917 de Sam Mendes.
Eh oui c'est sorti cette année.
Bah moi j'ai trouvé ça vachement bien mais c'est.
J'ai l'impression que c'était il y a tellement longtemps j'ai l'impression qu'il est sorti en 1917.
C 'est Abil.
Du génie mon pote.
Oublil.
Abil Hassani.
J'ai raté Abilal fallait que je dise putain j'ai raté.
Bon ça va merde.
Donc 1917 écoutez je suis jeune maintenant d'accord je suis ami avec des streamers donc laissez moi tranquille.
C'est un film.
Abil ou Vigil parce que moi je suis vieux.
Ce film de Sam Mendes alors moi j'ai vraiment bien aimé mais le problème c'est que j'ai trouvé ça génial au cinéma et que comme souvent ça m'arrive quand je trouve le film extraordinaire au cinéma j'ai pas envie de le regarder chez WAM.
C'est pas un film que j'ai envie de remater pour être tout à fait honnête.
Ah ouais non du tout ouais.
Ouais.
T'en sais rien toi ?
Pour moi c'est ce que j'ai dit dans.
Alors je l'ai dit dans Vincent Ménielle par seconde.
Oui bien sûr.
Et je l'ai dit aussi dans Elle cinéma ça dit quoi.
C'est beaucoup de poudre à canon mais c'est surtout beaucoup de poudre aux yeux j'ai dit.
Waouh.
Parce qu'au final comme tu dis une fois l'émotion du grand écran qui est provoqué par le support lui-même bah évidemment il reste plus forcément grand chose quoi.
Je suis bien d'accord avec toi.
Au-delà de la performance de ce plan séquence est-ce qu'on en garde vraiment des choses ?
Non après en termes de photo c'est incroyable c'est-à-dire que le village de nuit en flammes.
Oui parce qu'il y a un tuto enfin le personnage fait un tuto photo c'est ça que tu veux dire ?
Oui.
Le réglage des ISO et tout c'est tout est expliqué dans le film.
Au niveau de la photo c'est super.
Le défaut pour moi.
Il y a plus les numériques.
Ouais mais c'est ça le défaut pour moi c'est qu'il parle que des Fujifilm et moi qui ai un canon par exemple ça me fout dans la merde.
Oui c'est vrai.
Est-ce que vous il y a d'autres films qui ne sont pas dans ce top dont vous avez envie de parler ?
Moi je sais que par exemple il y a le film Felicitas de Bruno Merle avec Pio Marmaille que j'ai trouvé vraiment vraiment très très bien.
Un très joli petit film.
Je ne sais pas quand il sort en VOD mais j'ai trouvé ça génial.
J'ai vu Lucky Strike aussi de Kim Jong-un.
C'est un film très malin je disais que je n'avais pas beaucoup aimé.
C 'est étonnant.
De quoi ?
Ah non pardon.
Comment ça c'est étonnant de quoi tu parles ?
Mais t'as dit Kim Jong-un.
Kim Jong-un.
Ah ok je n'ai pas entendu.
Pardon.
Sinon effectivement ça aurait été très surprenant.
Attends mais comment ça s'écrit ?
Kim Jong-yoon.
Michael Yoon.
C'est Michael Yoon je voulais dire.
Non c'est Kim Jong-un.
Mais comment ça t'écrit ?
Bah Kim comme Kimberley.
Ah oui.
Kim Jong-un.
Après j'ai pas un accent de dingue.
Non mais pardon j'étais un peu… Mais c'est un film super.
Je disais que The Gentleman c'était un Guy Ritchie que je n'avais pas trop aimé.
Et Lucky Strike je trouve que ça a ce truc des Guy Ritchie d'histoire croisée pour un truc.
A savoir là c'est une valise plein d'argent.
Enfin pas une valise un sac à dos plein d'argent.
Et j'ai trouvé ça super cool.
Moi j'ai bien aimé Borat 2 aussi sur Amazon Prime.
Je sais qu'il y a plein de gens qui ont dit oh c'est moins bien.
C 'est pas une op.
Non et c'est pas une op.
Je suis peut-être le seul gars qui vous dit que c'est bien sans avoir eu de l'argent.
Balle perdue mais on en a déjà parlé ici.
On en a déjà parlé ici avec l'équipe du film.
J'ai trouvé que c'était super.
Et La Dernière Vie de Simon de Léo Carman.
Pareil avec Benjamin Voisin j'en parlais dans l'été 85.
Et j'ai trouvé que c'était un super film.
C'est un film qui est fait avec très peu d'argent.
Et c'est fou que ça ait autant de gueule.
Donnez une chance à ce film.
Dans le casting ça n'a rien à voir avec le fait que j'ai aimé.
D'ailleurs je la connais assez peu.
Mais il y a Camille Clarisse que vous avez pu voir dans Les Emmerdeurs.
Qui est déjà extraordinaire dans Les Emmerdeurs.
Encore plus, elle joue un rôle différent.
Mais qui est en tout cas incroyable dans La Dernière Vie de Simon.
Et je vous conseille vraiment ce film.
C'est vraiment super cool.
Ça s'appelle La Dernière Vie de Simon et c'est disponible en VOD.
Pierre, est-ce qu'il y a un film dont on n'a pas parlé que tu aimerais conseiller aux gens ?
Je ne sais pas.
The Lighthouse est cette année, non ?
The Lighthouse est cette année ?
Da 24, qui était formidable.
Palm Spring.
Je ne l'ai pas vu celui-là avec Andy Samberg.
Tu n'as pas aimé Adrien ?
Je n'ai pas trouvé.
Non, je ne sais pas.
Peut-être encore une fois victime du truc où tout le monde a dit « Waouh, génial ».
Du coup je l'ai regardé.
Après je n'ai vraiment pas dit que c'était ouf.
Excuse-moi.
Depuis que tu as ton blog.
Non, mais je n'ai pas trop aimé.
C'est une sorte d'un jour sans fin, une comédie romantique qui se passe pendant un jour sans fin.
Mais voilà, donc non, toi tu n'as pas d'autres idées ?
Non, moi je n'ai absolument rien préparé.
Et si, bien sûr, parce qu'en plus il vient de sortir en VOD « Tout simplement noir », qui est l'un des trucs les plus gros que vous avez testé.
Il me semblait qu'on en avait parlé déjà dans le FloodCast, mais je ne suis pas sûr.
En tout cas, c'est très drôle.
Je l'ai vu et oui, c'est très drôle.
Mais tu as tout vu en même temps.
Mais celui-là, je l'ai particulièrement bien vu.
Les garçons, je vais vous laisser un peu parler parce que moi je n'y connais rien, mais je vais vous laisser parler jeux vidéo.
Année riche dans le monde du jeu vidéo parce qu'avec les confinements, mine de rien, il y a eu des jeux qui ont tiré leur épingle du jeu.
Je pense à Animal Crossing.
Je pense à Fall Guys.
Sachant que les trois jeux préférés des gens, toujours selon son sens critique, c'est Doom Eternal, Final Fantasy VII Remake et The Last of Us 2.
Mais vous, quels ont été vos jeux préférés cette année ?
J'ai envie de commencer par Pierre Lapin.
Oh la vache !
C'est de l'actualité, mais je ne sais pas si c'est vraiment cette année.
Il est sorti récemment sur Steam et était disponible déjà sur Epic.
C'était Superliminal que j'ai vraiment adoré.
Que tu avais recommandé dans le FloodCast d'ailleurs.
Voilà, c'est ça.
Est-ce que tu peux nous parler de quoi ça parle ?
Non, c'est juste un...
C'est juste foutu de ta gueule là.
Tout bêtement avec ce rire.
Mais non !
Il a bafouillé, t'as fait...
Mais non, je parle de moi.
Je dis que j'en parle pas parce que j'en ai déjà parlé.
C'est absolument faux.
Et en plus, il est sorti le 19 novembre 2019.
Bon, chie-moi la gueule Pierre.
C'est pour ça que si tu m'avais écouté, c'est d'actualité parce qu'il vient de sortir sur Steam.
Ah d'accord !
Bah tu triches, ok.
Pas de soucis.
Mais c'est un petit peu...
Vas-y, raconte-nous.
Quel est ce jeu ?
En fait, c'est un jeu qui te demande de voir les choses avec une nouvelle perspective.
Au premier degré, ça joue avec les perspectives.
C'est-à-dire que je prends un objet dans ma main.
Si je l'éloigne un peu de moi...
Attends, t'es en train de nous faire un tour de magie ?
C'est vrai.
Je suis Eric Antoine.
Non mais en fait, selon là où tu mets un objet, il va grandir selon ton point de vue.
Si tu mets un objet plus loin de toi, il va être plus petit et donc dans la salle aussi.
Ça joue avec les perspectives en gros et c'est incroyable.
Donc c'est plutôt un jeu de plateforme ?
Pas du tout.
D'accord.
Bah écoute, je m'en vais.
Pas du tout un jeu de plateforme.
Voilà.
Mais c'est pas grave.
Ça m'a touché.
Fall Guys, c'était bébête.
Mais bon maintenant, au niveau de la nouvelle saison, c'est un peu plus compliqué en termes d'ajout, de round et tout ça.
Donc c'est un peu dead game comme disent les gamers.
La calve.
La calve à la gige.
Insane en fait.
Just insane.
Après au moins, en dernière nouveauté, il y a Unspotable mais on en a déjà parlé aussi.
On n'en a pas parlé dans le FloodCast.
Ah, on n'a peut-être pas parlé dans le FloodCast.
Je crois pas.
Qu'est-ce que c'est qu'Unspotable ?
On peut en parler là si tu veux Adrien.
En plus d'une chanson de Sia plutôt excellente.
Alors c'est Unspotable.
C'est Unspotable.
Pas Unstopable.
Tu viens de le dire ?
Non c'est moi, pardon.
Unspotable.
Unspotable, c'est un jeu d'un studio indé français qui s'appelle Groschevaux.
Et le principe pour ceux qui connaissent le jeu Hidden in Plain Sight.
En gros le principe c'est que c'est un jeu qui est joué en multi local.
Et en fait c'est en gros des niveaux où il y a plein de personnages qui sont absolument identiques en apparence.
Et chaque joueur humain contrôle un de ces personnages.
Donc la première étape du jeu c'est de déjà trouver parmi toute cette foule qui tu es, où tu es.
Une fois que tu as vu lequel de ces personnages tu contrôles, le but est de démasquer les personnages humains.
Donc en regardant leurs déplacements pour voir s'ils ont l'air un peu trop sortis d'un esprit humain etc.
Et puis en fait chaque niveau il y a un élément de gameplay différent.
Et on y a joué avec Pierre parce que le studio a eu la gentillesse de nous filer une clé.
Allez, bien sûr, bande de vendus.
Avant que le jeu sorte.
J'ai pas la clé mais on a déjà Unspotable.
Donc on y a joué avec Pierre, avec Copains du Web aussi notamment.
Et donc c'est super.
Alors on peut y jouer sur le web via Parsec par exemple ou alors avec le Steam Remote Play.
Et j'avoue que moi j'ai bien hâte que le confinement s'arrête et qu'on puisse y jouer tous les trois en mangeant des biscuits apéros et en buvant du coca.
Parce que c'est vraiment je pense le contexte idéal pour jouer à ce jeu.
En fait j'ai un peu moi en 2020 redécouvert ces jeux là un peu très simples qui se jouent en multi.
Et donc ça me fait une transition toute faite pour mon autre jeu qui est Boomerang Fu.
Oh mon gâté.
Shifter Pro.
Shifter Pro bien sûr.
Oh mais vous êtes à contresens ou quoi ?
T'es à contresens Macron.
C'est le TikTok de Mélenchon où il dit t'es à contresens Macron pour les gens qui le connaissent pas.
Et ouais Boomerang Fu.
Le principe est très simple.
Chaque personnage, enfin chaque joueur dirige un personnage dans le niveau qui est fixe quoi.
Et en fait chacun a un boomerang et tu dois tuer les autres avec un boomerang.
Mais évidemment tu peux récupérer des bonus qui vont te filer des avantages.
Genre le multi boomerang, le boomerang explosif, le boomerang de glace etc.
Et c'est vraiment très très très marrant.
On peut y jouer jusqu'à 6 je crois en même temps sur Switch.
C 'est insane.
Et c'est absolument insane.
Ouais moi j'y ai joué avec mes neveux, nièces, mon frère cet été.
Et c'était d'excellents moments.
C'est le premier jeu d'un studio australien dont j'ai oublié le nom.
Mais très très très marrant.
Voilà.
Je te laisse Pierre parce que du coup je t'ai un peu accaparé la parole.
Oh non mais on se partage quoi.
Tant que tu m'accapares et tu m'accabares.
Allez nique toi.
Accaba.
Je le mérite.
Non mais sinon bah Gauti en fait c'est ce qu'on dit quand on est un vrai gamer.
Gauti pour moi c'est Hadès quoi.
Qui est disponible sur Switch et PC par les gens qui ont fait Transistor.
Et qui nous plonge dans la peau de Zagreus qui doit s'échapper des enfers en battant moult ennemis à l'aide de divinités.
Et c'est absolument incroyable.
Ah je l'ai vu sur beaucoup de chaînes Twitch là.
MisterMV qui en fait à balle.
Antoine Daniel.
J 'ai vu pas mal de runs et c'est assez jouissif.
Et surtout que moi c'est un aspect du jeu vidéo auquel j'avais jamais trop goûté.
Parce que j'étais très intimidé par tout ce qui est die and retry, roguelike, roguelite.
Et donc c'est un système où il faut être habitué à louper en fait.
Et on y retrouve un beau message de vie en soi.
C 'est que d'accepter que les échecs c'est une expérience en plus et t'avances plus loin.
Quand tu recommences tu t'en sors mieux.
Exactement et c'est très bien.
Je suis actuellement à plus de 120 runs et c'est vraiment incroyable comme jeu.
J'en profite.
Oui pardon.
Non non vas-y vas-y.
Parce que j'allais dire du coup moi un autre roguelite auquel j'ai joué que j'ai beaucoup aimé.
C'est Down Under.
Non Going Under pardon.
Down Under pas du tout.
C'est une chanson de Men at Work.
Bande originale de Nemo bon bref.
Going Under qui est aussi un roguelite.
Mais dans un univers aussi bien graphique que le contexte complètement différent.
C'est un jeu où en gros on joue on incarne une stagiaire qui arrive dans une startup.
Et donc déjà le ton est très marrant et ça se fout un peu de la gueule l'univers des startups et tout donc ça c'est cool.
Et en fait le patron dit bon bah va tuer les gobelins qui sont dans le sous-sol quoi.
Et du coup tu vas au sous-sol et c'est encore après c'est pareil c'est un roguelite où tu débloques des trucs tu meurs tu recommences etc.
Mais c'est très très cartoon et très très beau graphiquement et tout et le jeu est vraiment cool.
Donc voilà si jamais vous avez fini Hades et que vous voulez un autre roguelite qui est sans doute peut-être moins deep que Hades je sais pas.
Mais très cool et qui en plus voilà un petit un jeu indé pas cher qui permet de soutenir un studio.
Donc c'est un des premiers ou peut-être le premier jeu aussi je crois.
Donc voilà n'hésitez pas.
Et alors si vous on parlera un peu plus tard si vous y pensez les gars une série que vous avez aimé en 2020 ou en tout cas une chaîne YouTube que vous avez kiffé.
Mais avant de continuer ces espèces de best-of et tout j'aimerais revenir sur l'année 2020.
C'est une année effectivement qui avait plutôt voilà qui puait plutôt la merde sur pas mal de plans.
Et c'est pourquoi je me suis dit ne partons pas sur des mauvaises nouvelles ne partons pas sur un échec laissons une chance à 2020.
Je vous ai fait un petit questionnaire un petit quiz de bonnes nouvelles.
Le quiz des bonnes nouvelles il s'est passé des choses plutôt chouettes en 2020.
Et j'aimerais dans un élan optimiste qu'on se dise qu'effectivement 2020 c'était horrible.
Des millions de morts une catastrophe mais aussi des trucs un peu cool.
Est-ce que ça vous va ?
Bien sûr.
Essayez d'être un petit peu feel good.
Good vibes exactement.
Good vibes only.
Savez-vous qui est Adam Castillero le patient de Londres et pourquoi sa vie a changé en 2020 ?
Alors on dit le patient anglais pour rester dans le cinéma.
Il s'est surnommé le patient de Londres.
Il y avait quelqu'un d'autre qui s'appelait le patient de Berlin avant lui.
Lui c'est le deuxième le patient de Londres.
Et à votre avis pourquoi est-il connu ?
Qu'est-ce qui est arrivé en 2020 pour qu'il soit célébré ?
Il a guéri de quelque chose ?
Exactement.
A ton avis de quoi ?
Quelque chose qu'on pensait incurable ?
Il y a un peu de ça.
La dépression ?
Non, ça toujours pas.
Non, une vraie grosse maladie très célèbre.
Parkinson ?
Non.
Le sida ?
Exactement.
Il est le deuxième être humain à avoir été guéri du sida.
C'est ce que je disais.
Il y avait le patient de Berlin.
Donc lui c'était le premier être humain à avoir guéri du sida.
Et lui c'est le second.
Un enfant copieur à mes yeux.
Bravo à lui.
D'ailleurs dans Copy Sida, il n'y a que deux vidéos mais il est tout de suite dedans.
C'est grâce à une grève de cellules souches qu'il a réussi à survivre.
Plutôt un message d'espoir.
Bravo à lui.
Bravo aux gens qui l'ont soigné plus que lui.
Et bravo à lui parce que c'est quand même un traitement qui a duré dix ans.
Oui Adrien.
Parce que t'es en train de se rendre compte que c'est une grosse merde ce gars.
Justement, c'était une réflexion que j'ai faite.
Tu disais, il aurait pu faire attention, t'as dit.
Une réflexion que je me suis faite récemment, c'est que notamment on l'a vachement entendu pendant le Covid, ou par exemple quand il y avait une vieille qui guérissait du Covid, et on se disait, elle est trop badass, elle a guéri du Covid et tout.
Et je trouve qu'il y a un côté, ça sous-entend que ceux qui sont morts ne sont pas badass.
Eh, battez-vous !
Au final, t'as assez peu de contrôle sur est-ce que tu vas guérir ou pas.
Donc je trouve ce truc de dire, bien joué, bravo, il est hyper badass et tout, il y a un côté.
Donc les autres sont des merdes parce qu'ils sont morts d'une maladie.
Mais c'est d'ailleurs des articles beaucoup moins célébrés.
Il y a des articles qui disent encore 225 merdes mortes du Covid.
Faites des efforts, bordel.
Qui est selon vous, enfin oui, qui est Lisa Su?
Une femme qui a été célébrée en 2020, à votre avis, pour quelle raison?
Elle a beaucoup picolé.
Non, une femme originaire de Taïwan.
C'est ma gosse sûre en tout cas, Lisa Su.
Oui, c'est une couille.
Bien sûr, je l'avais.
Et elle a grandi aux Etats-Unis.
Elle est PDG d'une société, les processeurs AMD.
Pour ne pas les citer, je sais que tu es amoureux de tech Adrien, tu connais bien.
AMD Ryzen, c'est ce que j'ai dans la carlingue.
La patronne de cette société a marqué l'histoire parce que c'est la première de quelque chose, à votre avis, de quoi?
C'est la première à être une femme dans la tech.
T'as dit quoi Pierre?
La première à devenir milliardaire?
Non, mais t'es pas très loin, j'ai presque envie de te l'accorder.
C'est la première fois qu'une femme...
A tué un milliardaire de ses mains?
Non, en regardant dans les yeux, en enfonçant les pouces dans sa jugulaire.
Non, c'est la première fois dans l'histoire que le patron le plus payé de l'année est une femme.
Et en l'occurrence, c'est elle qui a gagné 58,5 millions de dollars.
C'est pas mal.
J'aimerais bien.
C'est une somme que tu pourrais investir dans quelque chose?
Ouais, peut-être un petit appart, se mettre bien.
Des bonbecs?
Peut-être le Téléthon?
Apparemment ça arrive en trois!
L'Ecosse s'est illustrée cette année en étant le premier pays du monde à voter une loi destinée à faciliter la vie de millions d'habitants.
A votre avis, quelle est cette loi?
Pour les sans-abris?
Non.
Des millions d'habitants, mais des habitants qui ont une spécificité par rapport à d'autres.
Ce sont des chats?
Non.
Des humains?
Ce sont des humains.
Est-ce que c'est une loi?
Ah mais attends, ça me dit quelque chose.
Ah mais c'est pas le mariage?
Non.
C'est pas ça.
L'adoption?
Quelque chose en rapport avec l'adoption?
Non.
Ça commence à m'intéresser de moins en moins.
C'est une loi qui concerne les femmes.
Euh...
C'est l'avortement?
Non, le premier pays, les gars, on a le droit nous aussi en France.
Ah, le premier pays mondial?
J'avais pas entendu.
C'est le premier pays qui a voté une loi destinée à faciliter la vie de millions d'habitants.
Ah, est-ce que c'est pas genre les protections, les serviettes hygiéniques gratuites ou remboursées?
Exactement.
L'Ecosse est le premier pays à avoir rendu les protections hygiéniques gratuites après de nombreuses manifestations.
Putain, mais je savais pas ça.
Et c'est le premier pays du monde, tout bonnement.
Putain, c'est fou.
Que s'est-il passé au Zoo Ocean Park de Hong Kong et qu'on attendait depuis près d'une décennie?
Bah, des pandas se sont reproduits.
Exactement.
Grâce à l'absence des humains, des pandas ont pu se reproduire.
À cause du confinement.
En étant plus emmerdés par la présence des humains, ces deux pandas ont enfin réussi à s'accoupler.
Vraiment, le seul truc qu'ils avaient pas essayé, les laisser tranquilles en fait.
Je comprends pas, je ne comprends pas pourquoi ils veulent pas se reproduire.
Arrêtez d'aller les espionner tous les jours.
Mais moi souvent c'est la même chose, quand j'ai des invités à la maison, je ne kenne pas ma meuf dans le salon.
Je suis obligé d'attendre qu'ils partent.
Non mais c'est fou.
Ça c'est un truc qui a été observé apparemment dans un peu tous les zoos du monde quoi.
C'est-à-dire qu'avec le confinement et tout ça, vraiment tous les animaux étaient vachement bien plus épanouis.
Dès que tu les laisses tranquilles en fait, bizarrement, ils sont beaucoup mieux quoi.
Mais ça c'est fait partie des zoos.
C 'est un des trucs qui m'a fait le plus rire pendant le premier confinement.
C'est les trucs où ça montait de plus en plus.
Genre on a revu des dauphins à Venise, on a revu...
Enfin c'était vraiment...
C'était genre incroyable quoi.
C'était vraiment...
Et toutes les blagues sur Twitter de bon bah voilà, il y a des ours à Paris, il y a des trucs...
Des petits montages un peu sympas.
Hilarant.
Un peu, bah moi ça me plaisait, moi j'aimais bien.
Au début marrant, après vous êtes juste des suiveurs et c'est moins drôle.
Waouh.
Pierre, ce que tu penses ?
Qu'a prévu...
Qu'a prévu d'arrêter l'Allemagne en cette année 2020 ?
Et c'est quelque chose que moi je ne comprends toujours pas.
Que ce ne soit pas obligatoire dans tous les pays du monde.
Un truc en rapport avec l'écologie.
Ils ont prévu d'arrêter quelque chose.
Ah, éteindre les lumières des magasins la nuit.
Exactement, d'interdire les projecteurs la nuit.
Ça me rend fou.
Incompréhensible.
Alors, sachant que la raison m'a surprise, puisque eux, c'est pour lutter contre le déclin dramatique des populations d'insectes.
Alors, je ne savais pas que la lumière tuait les insectes.
Les insectes jouent un rôle important dans l'écosystème.
En Allemagne, leur nombre et leur diversité ont fortement diminué ces dernières années à cause de l'omniprésence de projecteurs et de lumières à l'extérieur.
Moi, quand j'étais allé à Berlin, je ne sais pas si c'est dans tous les quartiers, mais il y a des quartiers où il n'y a pas d'éclairage public la nuit.
Il n'y a pas de lumière.
Tu as la lumière ambiante qui vient des bâtiments et genre, tu n'as pas de lampadaire.
Je crois que ça, c'est par souci d'écologie.
Alors, ça a peut-être changé depuis, mais en tout cas, il y avait vraiment des quartiers où tu n'as pas de lampadaire.
Genre, tu vois devant toi et tout, mais ce n'est pas éclairé.
Peut-être que ça se répand encore plus rapidement, là, en 2020.
Mais c'est vrai que ça, c'est un truc qui, à Paris, c'est vraiment dramatique parce que tu as vraiment des Zara et des H&M où vraiment le spot est à balle.
Et c'était marrant parce que j'avais fait une story en disant que je ne comprenais pas.
J'avais juste pris une photo en disant, mais là, c'est beaucoup, parce qu'il y avait vraiment 17 spots côte à côte qui éclairaient la rue, de l'intérieur d'un magasin.
Donc, c'était assez fou.
Et quelqu'un m'a dit, sur le côté, regarde, tu peux l'éteindre avec un levier.
Donc, moi, il y avait un peu deux choses.
C 'est genre, d'une, je ne vais pas crapahuter pour éteindre ça moi-même.
Et de deux, si c'est aussi simple, pourquoi laisser allumer ?
Parce que moi, ce n'est jamais arrivé que je passe devant une vitrine la nuit, que je me souvienne d'un vêtement et que je me dis, je reviendrai demain.
Je ne comprends vraiment pas.
Donc, s'il y a des gens qui sont plus dans les trucs de magasins et qui ont peut-être une raison que je suis prêt à écouter.
Je ne sais pas si je suis prêt à l'entendre, mais je suis prêt à l'écouter.
N'hésite pas à nous dire parce que je ne comprends toujours pas pourquoi on laisse toutes les lumières allumées dans les magasins la nuit.
On sait pourquoi.
C'est parce que les gens se disent qu'ils voient nos produits.
On veut exposer nos produits.
Mais ça ne marche pas vraiment.
En vrai, même si ça marche, ça doit être anecdotique.
Ça doit être rarissime que tu vois un produit et tu te dis, oh putain, à 4 heures du mat, je vais revenir demain l'acheter.
Et même si ça marche, on s'en branle.
Des fois, c'est des lumières à orange.
Je suis passé devant un orange il n'y a pas si longtemps parce que j'ai une vie assez trépidante.
Je vous la cache beaucoup, mais je suis passé devant un orange et il y avait des écrans LED lumineux qui clignotaient.
Et là, tu te dis, mais vous ne vendez rien.
Après, j'aimerais savoir ce que tu fous la nuit.
C'est mon heure, j'ai une heure dans un kilomètre d'entourage, donc je le fais.
Si, pendant une heure, tu as le droit.
Je repars de necfeu, je ne comprends pas.
Tu as le droit, je te jure.
Orange en plus, c'est ce que tu viens de dire peut-être.
Personne ne s'est dit, oh putain, je vais changer d'opérateur.
Je vais souscrire là.
Grosse envie de souscrire à 4 heures du mat.
Demain, je reviens dès que c'est ouvert.
A la limite, s'il y a bien une marque où je veux bien l'entendre, c'est PlayStation.
Je veux bien qu'ils fassent ça la nuit.
Ça, pour le coup, c'est pour vendre des jeux plutôt cool.
Aroba, PlayStation France.
Quelle maladie a été éradiquée en Afrique ?
La malaria ?
C'est la polio, tout simplement.
Cette année, près de 1,8 million d'enfants ont été sauvés grâce au travail des habitants, des ONG.
Bref, tout le monde.
C'est fini, éradiqué quoi.
En Afrique, c'est encore présent apparemment au Pakistan.
Mais en Afrique, c'est sur la bonne voie pour disparaître.
C'est quand même plutôt une bonne nouvelle.
Qu'est-ce que l'Egypte a prévu d'arrêter de faire ?
Elle s'est engagée à ça en 2020.
Des pyramides.
On arrête.
On leur a dit que ça faisait longtemps que vous aviez arrêté.
Mais là, on l'officialise.
Les habitations en parallèle épipèdes sont beaucoup plus pratiques.
On arrête d'écrire avec des petits dessins.
Voilà, on a décidé.
On va écrire avec des vraies lettres.
On arrête les petits dessins.
Non, non, non, c'est pas ça évidemment.
Mais tu rigoles ?
Ils vont arrêter un truc.
Et justement, près des pyramides, ça risque de ne plus exister.
Ah, construire des McDo.
Non, c'est pas ça.
Et non, Pierrot, c'est pas ça.
Ils vont arrêter de faire un truc ?
Oui, ça a un très gros rapport avec le tourisme.
Arrêtez les visites des pyramides.
Non, on les visite toujours.
Un rapport avec le Nil ?
Non, une façon de visiter qui était très à la mode.
T'as dit quoi, Pierre, pardon ?
Ah, de chameau, de dromadaire.
Exactement, les balades à dos d'animaux près des sites touristiques vont être abandonnées.
Voilà, tout simplement.
La précision de près des sites touristiques, du coup, je ne sais pas si ça va être totalement arrêté.
Mais en tout cas, apparemment, il ne va plus y avoir de balades à dos d'animaux.
Voilà, une bonne nouvelle.
Les animaux n'ont aucune envie que vous montiez sur leur dos.
Voilà, je voulais vous le dire, si vous n'étiez pas au courant.
Sauf les chats, mais malheureusement, ils les emmerdent.
C'est ça qui est terrible.
C'est-à-dire qu'ils adorent ça, mais malheureusement, le poids fait qu'on les tue immédiatement.
Et c'est con, parce que vraiment, ils kiffent.
Je veux dire, c'est même valable pour les éléphants, dont on pourrait croire que pour eux, c'est rien d'avoir des humains sur le dos.
Mais en fait, c'est de la merde aussi.
Parce que souvent, c'est...
Désolé, on remarque que c'est dans le thème, mais c'est juste que...
On voit souvent des gens sur Insta poster des photos où ils sont sur le dos d'un éléphant.
Et en fait, c'est aussi beaucoup de souffrance animale.
Ils sont rarement bien traités pour être aussi dociles, etc.
C'est de la merde également.
Sauf les éléphants un peu punkachiens, pour qui nous sommes l'équivalent des rats.
Donc du coup, ils aiment bien l'avoir un peu sur leur épaule.
Ils se baladent en teuf et ils ont un petit humain sur eux, ça les fait kiffer.
Et les éléphants plus propres disent, putain, mais t'es dégueulasse, mec.
Tu te trimbales avec un humain, tu sais les maladies que ça a et tout.
Le Covid, mon pote.
Et l'éléphant, il fait, oh, peace, les man.
OK, on peut kiffer un peu la vie, quand même.
Elephant man, d'ailleurs.
Par contre, ils foutent des canettes de 8.6 partout et c'est énorme, leurs canettes.
Les éléphants, ils sont relous.
Oui, parce que chez eux, c'est des tonneaux de 8.6.
C'est vraiment en vénère, quoi.
Des très gros frampris.
Ils ont des gros, gros, gros anneaux sur la bite.
C 'est vraiment des...
Des très grosses marches d'église aussi, sur lesquelles ils s'assoient.
Des énormes, sur les très grosses marches des temples.
J'adore.
J'ai envie de faire un petit dessin animé autour de cette histoire.
Qu'a décidé de faire Amsterdam pour aider les jeunes habitants de leur quartier ?
Et c'est pas leur racheter de la weed.
Pour aider les jeunes... C'est les jeunes uniquement ?
Les jeunes uniquement.
Ils leur offrent un truc gratuitement qui normalement est payant ?
De l'internet.
Non, alors, c'est pas si faux ce que tu dis, Adrien, mais la formulation est un peu alambiquée pour dire ce que c'est.
Non.
Donc c'est pas de l'accès gratuit à un truc qui est... Enfin, c'est pas de l'accès gratuit à quelque chose ?
Non, c'est pas ça.
Non.
Ils leur donnent de l'argent ?
C'est de l'argent.
Revenus universels, enfin, bam, tous les jeunes.
Pas si éloignés.
Je vais vous le dire parce que c'est en gros...
Amsterdam va rembourser les dettes des jeunes.
Oh, putain.
Selon eux, l'endettement, ça peut vite devenir un piège vicieux dont il est impossible de sortir, et donc ils ont décidé que les jeunes citoyens écrasés par le poids de leurs dettes, afin qu'ils aient une chance de rebondir, la ville d'Amsterdam a fait un choix qui peut sembler radical,
elle rachète leurs dettes.
Mais attends, c'est genre ponctuel ou alors c'est à partir de maintenant ?
Je pense que c'est ponctuel, sinon après c'est la porte ouverte, mais en gros, les dettes causent beaucoup de stress.
Il faut avoir des dettes au bon moment quoi.
Du coup ils vont avoir des dettes l'année d'après, ils sont genre merde.
Et dans le cas des jeunes, elles déterminent souvent leur avenir.
La majorité de ces jeunes ont commencé avec des arriérés, et par malchance ou par ignorance, se sont retrouvés dans une situation où ils ne peuvent pas s'en sortir sans aide.
C'est pourquoi nous allons maintenant les aider, afin qu'ils puissent prendre un nouveau départ.
Ce chantier a été mis entre les mains de la Banque de Crédit Municipal, charge à elle de récupérer la dette après négociation auprès des créanciers.
Cependant attention, reprendre la dette ne signifie pas l'effacer.
Ceux qui bénéficieront de cette initiative devront toujours rembourser les sommes en question.
La différence, et elle est de taille, c'est qu'ils le feront désormais à la hauteur de leurs moyens.
Ah oui, c'est pas des créanciers qui te saignent.
Voilà, si t'as une dette de 2000 balles mais que t'as que 500 euros, ils vont pas te prendre moins un machin.
Ils vont attendre que, tu vois, une fois que t'as, je sais pas, 500 euros, ils vont te prendre 50 euros.
Ah oui d'accord.
J 'ai dit des chiffres au hasard.
Prennent la dette, ok d'accord.
Exactement, voilà, pour ne pas te saigner.
Joli, bien joué Amsterdam.
Et du coup ça doit être à partir de maintenant j'imagine, non ?
Oui, je pense que c'est à partir de maintenant.
Oui, oui, ça doit pas être avant.
Et enfin, une nouvelle d'écologie, à votre avis, pour la première fois de son histoire.
Je sais pas comment vous tournez la question parce qu'en fait, j'ai pas eu le temps de l'écrire, vous êtes arrivé à ce moment là.
Mais bon, vous savez quoi, je vous le dis, y'a pas de question, je vous dis juste une bonne nouvelle.
Pour la première fois en Europe, les énergies renouvelables sont devenues la première source d'électricité devant les énergies fossiles, permettant une chute de 23% des émissions de CO2 dans le domaine de l'électricité.
C'est la première fois dans l'histoire de l'écologie que les énergies renouvelables passent devant les sources fossiles.
Donc c'est pas mal.
C'est un peu d'espoir.
C 'est plutôt idéal.
Littéralement.
Voilà, un peu de bonne nouvelle quand même, ça fait un peu de bien.
Ça a rattrapé mon année.
En vrai, non mais je te jure là, je suis requinqué quoi.
Troisième vague, deuxième, je la surf mon pote.
J'en ai pas les couilles.
Bah t'es briserie ça.
Bah oui, bah oui, ça farte maintenant.
Les gars, est-ce qu'il y a une série que vous avez kiffée cette année ?
Moi je suis pas très sérieux, j'ai juste vu la saison 2 de The Boys que j'ai bien aimé.
Mais sinon je n'ai pas trop regardé de séries.
Est-ce que vous, il y en a une que vous avez kiffée ?
Vas-y Adrien.
Ouais, bah moi c'est une série mais Aurélien l'avait conseillée dans le FloodCast.
Hélène et les garçons ?
La série Dave.
J'y ai vraiment pensé parce que c'est ton sosie actuellement.
Là je t'ai sous les yeux, c'est vraiment toi.
Ah moi je ressemble au gars ?
Ouais, ouais, ouais.
Et donc Lil Dicky c'est une série d'un mec qui veut réussir dans le rap.
Ah oui donc en plus dans la vie par contre c'est ton sosie, dans ses ambitions.
C'est ça.
Et donc c'est Lil Dicky qui est un vrai rappeur lui dans la vie.
Mais en fait ce qui est marrant c'est que le personnage a une personnalité qui n'est pas du tout en adéquation avec le milieu du rap.
Mais lui il a vraiment des ambitions d'aller se frotter aux rappeurs établis et de devenir le meilleur rappeur du monde et tout.
Et en fait le contraste entre ses ambitions et ce qu'il est est assez drôle.
La série est assez cool, j'ai été agréablement surpris.
Il n'y a qu'une saison pour l'instant je crois et c'est sortie cette année.
Ouais c'est sur MyKanal j'ai vu passer le truc.
Ouais.
Sur OCS, je ne sais pas si c'est sur OCS.
Et d'autres séries ma foi ?
Pierre toi ?
Bah moi là récemment et que je vous invite à regarder c'est How To With John Wilson qui est sur HBO.
C'est quoi le principe ?
C'est une série documentaire en fait donc c'est produit par Nathan Fidler qui avait fait Nathan For You.
Ah putain d'accord oui.
On suit les aventures, je ne sais pas d'où il vient John Wilson, je pense à un écrivain ou un journaliste et du coup il filme un peu toute sa ville de New York.
Donc il a vraiment une banque d'images un peu folle en fait c'est un peu ce qu'aurait pu devenir Casey Neistat s'il n'y met pas la thune tu vois.
Vraiment en terme de narration un truc comme ça c'est magnifique et en fait ça va être un point de départ et là le premier épisode ça va être How To Small Talk.
Donc c'est quoi le small talk, dire bonjour, nanana, ce que ça induit, ce que ça ramène dans sa vie.
Et ça part un peu en couille comme on peut le connaître avec Nathan Fidler, on reconnaît sa patte.
Et c'est trop drôle, c'est assez bouleversant, là tu vois c'est How To Small Talk, je crois que le deuxième épisode c'est comment faire des échafaudages en fait.
Il part du principe que New York il n'y a que des échafaudages partout et il essaye de comprendre d'où ça vient, pourquoi et au final ça lui ramène à des échafaudages que peut-être nous même on peut se mettre, un truc comme ça.
Là le dernier épisode c'est un tous les semaines, le dernier épisode est assez fou sur pourquoi on essaye de protéger absolument les nouvelles possessions qu'on peut avoir.
Donc on va voir des gens qui vont plastifier leur canapé et comprendre pourquoi.
Et je ne vous spoil rien mais le final est absolument incroyable.
Voilà et donc moi pour le coup je pense que HBO c'est carton plein.
Betty cette année incroyable si je peux mettre dans mon top 3.
Betty qui est une série qui suit un peu une bande de meufs qui veulent faire des séances de skate en non mixité et on suit leur histoire et c'est feel good et c'est génial.
C'est l'adaptation slash crossover du film qui s'appelle Skate Kitchen.
Et le goat, enfin le saut, la série, le show, le saut, pour moi c'est I May Destroy You.
Ah oui j'en ai beaucoup entendu parler.
On suit l'histoire d'Arabella qui est une écrivaine et qui subit une agression sexuelle et on suit la résilience, le deuil d'une certaine vie, son traumatisme et c'est un putain de croyable.
Donc c'est Michaela Coel qui avait fait Chewing Gum et on suit, c'est assez éprouvant et assez nécessaire.
Et surtout en tant que gars, je trouve ça beau et ça déconstruit pas mal de trucs bien toxiques.
Et puis bon, il faut avoir un certain moral donc je pense aux gros trigger warning et tout ça.
Mais ça m'a bouleversé et même au niveau des réseaux sociaux, comment ça s'ancre dans nos vies, tout ça, c'est tellement malin.
Et ouais HBO nous ont servi vraiment.
Mais donc OCS en France, parce que là tu te l'as joué à la Ryken, parce que tu voles sur StreamU mais normalement c'est sur OCS quoi, I May Destroy You.
Par exemple la flamme je l'ai vue sur MyKanal.
C'est faux ?
Non c'est HBO ouais, ouais c'est OCS.
I May Destroy You c'est disponible sur HBO.
How To With John Wilson, pas sûr parce que je crois que c'est HBO Max.
Ouais donc je pense que c'est pas sur OCS, je crois que tout ce qui est sur HBO Max est pas sur OCS.
Mais tout ce qui est sur HBO c'est sur OCS, donc ouais I May Destroy You c'est sur OCS.
Voilà mais sinon tout ce qui a sorti HBO vraiment c'est fou.
Très bien, bon écoutez les gars c'est bientôt la fin de l'émission, est-ce que vous avez une recommandation culturelle ?
Vous savez quoi je vais commencer, parce que j'ai découvert une chaîne YouTube très sympa, et alors je vais vous dire un truc, c'est une chaîne YouTube à 795 abonnés.
Donc c'est personne, y'a personne qui regarde cette chaîne YouTube et elle mérite beaucoup plus de vues.
C'est Ken qui m'en a parlé parce qu'en gros le concept de cette chaîne YouTube c'est un gars qui fait des reviews de spectacles de comédie.
Alors ça peut faire peur dit comme ça mais en fait il donne moins son avis que déconstruire un petit peu le spectacle pour vous donner des pistes de comment les gens font de la comédie en gros.
Par exemple il va prendre un spectacle de Richard Pryor et parler de pourquoi ce spectacle est légendaire.
Il va prendre le spectacle de François Rollin et il va expliquer comment il mêle l'absurde, le côté littéraire et compagnie.
Ce que j'adore en plus c'est qu'il mélange des spectacles français, c'est un belge le gars qui fait la chaîne YouTube, il mélange des spectacles d'ailleurs je dis français mais francophones.
Il y a même du Thomas Vizel, il y a du Le Caplin, il y a du Kyan, il y a Farid et à côté de ça il parle aussi de Georges Carlin, de Richard Pryor mais aussi du Maurice que moi je ne connaissais pas trop comme Sébastien Maniscaldo.
Voilà par exemple que je ne connais pas parce que je suis sur la chaîne YouTube en même temps que je vous parle.
Et pareil il n'y a pas que du stand-up, c'est à dire qu'il peut parler autant de Bob Burnham que de Patrick Timsit.
Bref c'est assez large, il n'y a pas beaucoup de gens.
Je me permets de le dire c'est qu'il en fait des blagues en disant là je parle pour 700 personnes mais ça me fait kiffer.
Et c'est de mieux en mieux, c'est à dire qu'au début tu sens qu'il se cherche un petit peu mais les dernières vidéos sont vraiment marrantes et intéressantes.
Il met des vrais extraits assez longs à chaque fois du spectacle.
Donc en plus il y a un vrai côté chouette à avoir envie de découvrir des humoristes, à donner sa chance à des spectacles.
La chaîne s'appelle Driss et je vous invite à regarder ça, c'est assez intéressant.
Si vous aimez bien le monde de la comédie et de comment on fait des spectacles c'est vraiment intéressant.
Adrien ?
Tu me prends un peu au dépourvu là.
Vas-y tu veux que je fasse à Pierre ?
Moi c'est un peu la même aussi.
Pierrot ?
Je ne sais pas si vous connaissez un truc.
Quelque chose que tu as aimé culturellement récemment ?
Pierre tu as disparu ?
Ah Pierre a frisé.
Allo ?
C'est la Porsche.
Pardon je me doute, t'as frisé.
Si si on a entendu, TikTok bien sûr.
Oui il y a une espèce d'application qui s'appelle TikTok.
Super, bah ouais.
C'est incroyable quoi.
Parce que j'ai vu qu'il y avait des gens qui faisaient du limpsing en bougeant les yeux, ça c'est achant bien.
C'est ça, je sais qu'Adrien...
J'ai fait basculer Adrien là-dedans et je sais qu'Adrien ça a un peu changé sa vie.
Après je vais pas toujours remettre sur lui et tout ça, mais Bella Porsche je crois qu'il l'adore.
Mais ouais non TikTok franchement ça a fonctionné.
Et là en ce moment j'adore voir un installateur de fibres qui est trop trop bien.
Ça me fascine, ça aspire mon âme.
Sur TikTok ?
Ouais.
Non parce que attends juste, je nous défends deux secondes avec Adrien parce que déjà on est passé pour des boomers 2000 la dernière fois à vanner les gens qui font des baratons et machin et tout.
Mais TikTok...
Non mais je le dis parce qu'il y a des auditeurs qui nous l'ont dit.
Mais là en plus Pierre c'est très cool de t'avoir.
C'est très cool de t'avoir Pierre.
C'est que sur Twitter t'as un thread où tu me fais découvrir des gens de TikTok qui pour le coup ont un humour qui me parle plus.
Parce qu'il y a le TikTok très connu et un TikTok un peu plus secret que toi tu connais par cœur.
Et pour le coup il y a des trucs très très drôles.
Donc il y a des trucs que j'adore sur TikTok.
La meuf qui fait du limsing quand je bouge en les yeux et dont tu parles comme si c'était Devinci.
Non par contre c'est pas...
Alors vous avez vraiment mal interprété ce thread mais ouais...
Comme le gars qui fait du skateboard en buvant de l'eau.
Pas si fou, pas si fou.
Il y a plein de gens qui font du skateboard.
Ouais bon c'est pas mieux.
Et ça change tout en fait.
Et je l'explique dans mes threads en tout cas.
Ouais ouais ouais.
Tu fais ça pour aller chez Quotidien et on le sait très bien Pierre.
Bah en tout cas ils me suivent.
Ah !
Eh bah tiens.
Bah c'est peut-être pour voler tes génériques encore non ?
Bah c'est ce que je lui ai proposé la dernière fois.
La dernière fois il y avait des équipes de Quotidien sur mon tournage et j'ai failli faire un maxi SO comme disent les jeunes à Quotidien.
Tu l'as pas fait parce que t'es lâche.
En bon lâche tu n'as rien fait.
Bah non.
Tu sais pourquoi Adrien ?
Parce que je t'affaime.
Parce que t 'es pas lâche.
Je t'affaime mon pote.
Parce que t'es good vibe.
En même temps tu sais que j'ai déjà fait des essais pour Quotidien.
Ça s'est pas super bien passé donc.
Je savais pas.
Bah si si.
Ouais ouais mais c'est Maxime Musca je crois qui a été pris cette année là.
Je vais faire la météo.
Ah oui bah moi je vais faire la météo.
Non mais bref.
En fait tu m'as pris au dépouille.
C 'est vrai que j'ai...
Parce qu'en fait c'est que des recos ce putain de podcast mon Florent.
Oui c'est vrai.
Après voilà ça fait 6 ans qu'on fait un peu ça en fin d'émission.
Donc voilà.
Oui mais là je crois qu'on s'y attendait pas.
Tu vois j'allais te parler de Zikmu mon pote.
J'allais te parler de plein de trucs tu vois.
Mais vas-y c'est ton moment.
Vas-y parle-en.
Si t'as prévu de parler de musique tu peux en parler là.
Non non mais je pensais qu'on allait faire dans cette année.
Tu vois cette année il y a plein de choses.
Bah en bande organisée personne peut nous...
Voilà.
Canaliser.
Oui voilà c'est ça le mot.
Ouais ouais.
Bah je suis là.
Bien sûr.
D'ailleurs ça fait Zumba comment ?
Oui bah café.
Ouais d'accord.
Zumba Caféo.
Ouais ouais ouais ouais.
Tous les matins.
Ah bah moi je me lève c'est Zumba Caféo.
Ah c 'est pas Zumba Caféo ?
Ah bah sinon faut pas me parler.
Faut pas me parler avant mon Zumba Caféo.
Non mais c'était fou quand même.
Edjoul il est trop mignon le gars.
Bah oui on est des boomers Adrien.
Bah ça va on peut faire des blagues un peu.
Saloperie en fait.
C'est pas moi qui vais vous reprocher ça hein.
Ouais mais j'ai l'impression.
Toi non mais j'ai l'impression que Yves Montand Malfait pourrait nous en vouloir.
Bon finis tes phrases au moins.
Putain le mec il prend le micro pour chanter.
Est-ce que vous connaissez TikTok Monsieur Montand Malfait ?
Avec des chansonnettes où on fait bouger ses lèvres au rythme de la ritournelle.
Bah oui c'est vrai ça va dire.
Oui parce que oui il dit des choses assez réelles.
C'est un peu réducteur sur TikTok.
Y'a pas que du backbeat.
Oui évidemment.
C'est vrai.
Il est vraiment très gentil.
Mais il se tient quand même assez au courant pour un vieux.
Vieux doucement.
Je préfère rire que de ma jeunesse et partir à la pêche.
Moi pardon mais en écoutant tout ça je me dis j'ai quand même hâte que les théâtres réouvrent.
Pour que tu puisses me jouer un peu ce spectacle.
Pour mon one man.
Mon one man qui arrive.
Lourd lourd lourd.
Qui s 'appelle Hey les voix dans ma tête ça vous dirait pas de sortir prendre l'air ?
Ouais que tu vas rôder à Vignon là cette année je crois.
Si à Vignon a bien lieu c'est parti.
Le festival off bien sûr.
Est-ce que je pourrais faire ta première partie avec mon 15 minutes François Hollande ?
Oui bien sûr.
Tu fais de la musique avec ton pénis également.
Je fais de la musique avec mon pénis.
La chanson de fin pourrait être la musique faite avec les bruits de pénis de Pierre.
Attendez parce que je crois que les gens on leur a jamais expliqué ça.
Pierre tu veux peut-être expliquer la partie bruit de pénis ?
Adrien c'est ta roco de fin d'émission j'ai l'impression.
Là ce que vous venez d'entendre par exemple ce n'est pas un bruit de pénis de Pierre.
C'est Adrien qui en avait marre.
Tu veux peut-être expliquer Pierre la partie bruit de pénis ?
Attends juste.
Trop tard j'ai perdu toute motive.
Je pensais qu'on devait déjà la mettre dans un FloodCast et qu'on s'était dit non.
On peut ne pas la mettre mais juste expliquer.
Je pense qu'en expliquant ce que c'est les gens comprendront pourquoi on ne l'a pas mis.
Et après ils feront un sondage de leur côté et nous diront.
Pourquoi on ne mettrait pas ?
C'est vous qui avez refusé la dernière fois.
Ah bon j'étais chaud.
Non pas du tout moi je suis chaud.
En fait en le réécoutant ça m'a mis dans une ambiance.
Je vais vous parler très personnellement en le réécoutant.
Je sais pas je trouve que ça me met un peu mal à l'aise.
Mais tu peux raconter ce que c'est Pierre.
Alors je peux raconter.
Avec le Patreon vous pourrez l'entendre avec la blague.
Evidemment.
C'est vrai que la vie ne m'a pas gâté.
Contrairement à ma gâtée.
Comme dirait un gamer j'ai été nerf par la vie.
Mais j'ai été aussi bœuf.
J'ai été aussi pimpé d'atours ou alors de petits skills.
C 'est à dire que je peux faire pas mal de choses avec mon sexe.
Mais là vraiment j'ai l'impression qu'on est dans un podcast qui parle de la masculinité.
C'est très gênant.
Je peux faire de la musique effectivement avec mon sexe.
Des sons.
La musique c'est là où j'interviens.
Et c'est vrai que dans une volonté un petit peu inspirée de gens comme Chrono Music, Vladimir Cauchemar, des producteurs de sons.
On a décidé avec Adrien Ménielle d'essayer de faire une prod.
Donc j'ai samplé le pénis de pierre avec une app qui s'appelle Koala Sampler sur l'iPhone.
Et puis j'ai composé, j'ai fait une petite prod avec uniquement des samples tirés du pénis de pierre.
Est-ce que on peut juste pour figurer un peu ça.
Oui figurons, figurons Pierre, t'as raison.
Vous voyez Timbaland ?
Bah là c'est Tim Tumbland.
Il y avait Tubmaland, pardon.
Oui Tubmaland.
C'est parce que Tubland est le titre du morceau, c'est pour ça.
Bon bah allez c'est la fin de cette émission.
On est sur des blancs après chaque réplique.
Mais non on est sur Discord Adrien.
Non mais en tout cas Adrien c'est vraiment un alchimiste de la prod et c'est vrai qu'il nous a fait un truc absolument incroyable.
On l'appelle d'ailleurs Téquilatub d'ailleurs on l'appelle.
Téquilatub.
Téquilasex.
Oh oui bah voilà mais c'est pour ça que, écoute c'est une V1, c'est une V2, c'est un ping pong d'accord.
C 'est magnifique.
Sabredstorm putain.
Sabredstorm à donf.
N'hésitez pas à faire des tape beats sans mauvais jeu de mots et n'hésitez pas à poser votre voix.
Vladimir Brakmar.
Quelle meilleure façon de mettre fin à cette émission.
Merci beaucoup.
On s'est accordé mon émission.
2020 ce fut aussi quand même l'année de la flamme qui est toujours disponible sur myKanal.
La saison 1 avec Jonathan Cohen, avec Léla Bechtil, avec Georges Poulos.
La Janguille.
Ah mais oui putain mais alors quand même merci beaucoup.
Parce que La Janguille, bon je raconte ma live quelques minutes mais.
La Janguille qui était une fête que nous avons inventée avec Jonathan et Jérémy dans la série.
Et Kanal a décidé d'acter la date de La Janguille en novembre.
Sachant qu'ils n'ont pas vraiment acté la date, ils ont dit La Janguille est repoussée et elle a lieu du coup le 14 novembre.
Mais c'est pas nous qui avons décidé de la date mais c'est vraiment un report parce que la date de La Janguille n'a pas encore été communiquée dans la série La Flamme.
Bref et ça nous a quand même fait plaisir parce que c'était quand même rigolo.
Plein de gens pendant le confinement se sont pris au jeu, se sont déguisés, ont beurré des tartines.
Et c'est assez marrant et d'ailleurs je devais reprendre ce que disait Adrien.
C'est assez rigolo parce que La Janguille, les gens ont oublié que c'est une fête profondément antisémite à la base.
Peu de gens ont souligné ça.
Moi ça m'a fait marrer mais qu'on mit la fête sur des boulangeries et tout.
Et c'est rigolo parce que dans la série effectivement on explique que La Janguille recevait des hauts dignitaires nazis à sa table et que c'est une fête qui encore aujourd'hui est interdite aux juifs.
Et Adrien notait avec intelligence que c'est un peu le propre des traditions qu'on refait sans réfléchir, sans se dire mais peut-être qu'il faudrait qu'elles évoluent avec le temps et les gens le font sans réfléchir.
Et bien sûr c'est ce qu'on voulait faire dans la série.
Bien sûr que non, c'était juste des blagues à la base.
Non mais ceci mis à part, moi j'ai vraiment kiffé voir les gens se déguiser, m'envoyer les stories, ça m'a fait super plaisir.
Tout ça pour vous dire que la série est toujours dispo sur MyChannel et n'hésitez pas à streamer ça à donf.
Et d'ailleurs si vous n'êtes pas canal, ça me fait penser, pour les fêtes de Noël il y a un DVD qui sort.
Alors c'est un DVD c'est un peu triste parce qu'il n'y a pas de bonus, il n'y a rien.
Ça a été fait un peu à la va-vite mais mine de rien c'est sur DVD.
Donc si vous ne voulez pas vous abonner à MyChannel et que vous êtes un amoureux ou une amoureuse du format physique, c'est disponible en DVD aussi.
Double DVD pour l'intégrale de la flamme, c'est 20 euros.
Comme ça vous n'avez pas besoin de vous abonner à MyChannel et vous avez toute la saison 1.
Adrien Derby Girl est disponible ?
Absolument, oui, sur France TV Slash.
Gratuitement ?
Gratuitement, la plateforme, une série.
Apparemment si vous aimez le roller derby, ne regardez pas parce qu'apparemment ça n'est pas...
J'ai vu un tweet qui disait c'est la mort de l'esprit derby.
J'ai envie de leur dire, ça concerne vraiment très peu de gens l'esprit derby, voire même peut-être, ça n'existe pas vraiment.
C'est vraiment quelque chose...
Après les barathons Adrien, après les ferrures de barathons, on a les ferrures de derby au dos.
Non mais je comprends, mais d'un autre côté, il y a un peu un côté, je rejette le truc parce que ça ne correspond pas exactement à mon expérience du truc.
Moi j'ai sauvé des gens dans un hôtel et pourtant j'aime Dayard.
Ce n'est pas un hôtel d'ailleurs, j'ai tout raté.
C'est la fin de ce FloodCast.
Mais tu es également dans une série Canal+, qui arrive en décembre Adrien.
Mais what ?
Calls Adrien, calls bordel.
Oui pardon, c'est parce que j'ai regardé la bande annonce et j'ai cligné des yeux à un moment et je n'ai pas vu mon nom du coup.
Non oui, bien sûr, je suis dans Calls.
J'ai la chance immense de faire une apparition.
Apparition dans Calls alors que c'est que du son.
Ne me jouez pas sur les mots déjà.
Vous êtes beau de l'air.
J'ai l'impression que tu mets tes propres craintes dans la bouche de gens qui n'existent pas vraiment.
Non, pas du tout.
Laissez-moi m'exprimer comme il se doit.
Enorme chance, très heureux.
C'est stylé.
Est-ce que je peux faire une imitation d'Adrien Ménielle qui sera dans Calls ?
Oui.
Vas-y, on t'écoute.
Je vais tenter un truc.
Mais ton son, ça ne va pas marcher Pierre, je te rappelle tes effets sonores.
Attends, on écoute.
Oui, allô ?
C'est moi, c'est Adrien, je suis vegan.
Est-ce que c'est pas mal ou pas ?
Oui, c'est bien, mais par contre je croyais que ça ne marchait pas tes effets.
Mais Adrien, je t'ai dit que les samples, oui.
Enfin non, ça ne marche pas, mais la voix, c'est enregistré comme vous m'entendez.
Alors, Florent, est-ce que tu avais compris ça ?
Pas du tout.
Voilà, donc c'était absolument, encore une fois, pas du tout clair.
Après on est deux bons cons, on est deux bons cons Adrien.
Non, non, c'était pas du tout clair Pierre.
J'ai failli dire Pierre.
Mais d'ailleurs, Streamlord, quelle magnifique transition Adrien.
Ta chaîne Twitch ?
J'ai Twitch.
Putain, le mec à Twitch.
2020, c'est l'année où je me suis mis à Twitch.
C'est une ère de jeu très enrichissante.
Moi, je suis un gamin, si je ne m'amuse pas, je ne peux pas, je n'y arrive pas.
Je comprends.
J'ai découvert Twitch pendant le premier confinement et ça m'a plu.
Et ça m'a plu de découvrir des nouveaux moyens de, je ne vais pas dire m'exprimer, mais en tout cas de faire des blagues et de divertir.
Apprendre une grammaire nouvelle, un support que je ne connaissais pas.
C'est très stimulant.
On rigole bien, on fait des trucs.
Parfois avec Pierrot, avec sa GoXLR.
Tu aurais pu utiliser plein d'effets depuis le début, tu ne l'as pas fait.
Mais j'ai essayé.
Pierre, quelle belle transition.
Tu es également très présent sur Twitch.
Unopé, le mec.
Oui, j'ai l'autotune sur ma GoXLR.
Suivez-moi sur Twitch.
Je fais un peu de Twitch en ce moment.
Je prends un peu de confiance.
Je passe des bons moments avec la communauté qui est vraiment bienveillante.
Et c'est ça qui est vraiment très, très cool.
Et puis passer des bons moments aussi avec Adrien.
C'est cool de pouvoir jouer.
Et c'est vrai que ça fait une petite fenêtre dans ces confinements où je me trouve très chanceux d'avoir ça.
Et c'est vrai que ça rythme un petit peu la semaine.
C'est trop, trop cool.
Même si je suis très jaloux du PC de Adrien Ménielle.
Je suis l'élite après.
T'es l'élite.
Le snob encore.
Mais après, j'essaye de voir un peu avec certains équipementiers s'ils peuvent un petit peu m'aider.
Comme par exemple ?
Logitech.
PlayStation 5 surtout.
De quoi, pardon ?
PlayStation 5, c'est vrai.
On est ouvert à tout.
L'un n'empêche pas l'autre.
Franchement, même les Knek et Arta, moi je prends tout.
Pas moi par contre.
Non mais ils font des BG.
Arta font des produits vegan maintenant.
Ben oui, voilà.
Très bien.
Et 301 vues aussi Pierre, toujours.
301 vues, ben ouais.
C'est la première fois de ma vie qu'on m'offre un peu de stabilité.
Donc ça c'est vraiment trop cool.
On s'amuse, j'essaye de retrouver des invités un peu cools pour parler d'internet.
C'est trop trop bien.
Tu y rayonnes Pierre, dans cette émission.
C 'est vrai ?
Tu as trouvé ta place, oui tu y rayonnes.
C'est gentil, sauf quand j'ai un masque trop petit où j'ai envie de m'étrangler en fait.
D'ailleurs comme tu me l'avais dit hors antenne, de toute façon en plus tu trouves ça inutile les masques.
Donc ça te fait un peu chier de les mettre.
C'est vrai que je suis très peu de masques et anti-vax.
Evidemment.
Je suis vraiment anti-vax.
Non mais ça se passe bien, il y a des projets lourds qui arrivent et vous m'inspirez en fait.
J'essaye de suivre vos pas.
Je pense que tu fais une erreur Pierre, mais très bien.
Je voulais juste aussi répondre vite fait parce qu'on m'a pas mal envoyé des messages par rapport aux émissions que j'ai faites sur NRJ.
En gros les gens me disent que ce n'est pas dispo en podcast.
Ce n'est pas le cas et parce que ce n'est pas le cas, j'essaye de voir en ce moment si je ne peux pas récupérer les émissions et essayer de faire un truc un peu best-of et vous le balancer sur la chaîne de FloodCast.
Ce serait trop bien en vrai.
Vu qu'on ne fait absolument pas d'argent sur cette chaîne YouTube, je pense que ça se négocie.
Je ne pense pas que ça pose de soucis à Squeezie, il faut jouer avec énergie.
Mais oui c'est vrai que ce serait cool.
Il y a eu des chouettes moments dans cette émission et puis il y a eu plein d'invités.
Et d'ailleurs j'ai hâte qu'on soit déconfiné parce que du coup moi j'ai pu rencontrer des gens vraiment super.
Comme Gotaga.
Non mais typiquement des gens que je ne connaissais pas.
Et la frustration de la radio c'est qu'on est un petit peu rythmé par la musique et les pubs.
Mais le peu de discussion que j'ai pu avoir, les quelques moments de jeu m'ont fait me dire qu'il y avait des gens super.
D'ailleurs Squeezie en l'occurrence n'est jamais vu dans FloodCast et j'aimerais vraiment qu'il vienne.
Surtout qu'il écoute.
Il écoute et c'est grâce à FloodCast.
Il était venu au Bataclan pour le deuxième Bataclan.
Squeezie First en plus.
On l'a pas mal répété dans cette émission.
Donc que ce soit Squeezie, Lena Situation aussi, Dwagbee.
Il y a plein de gens que j'ai...
Domingo, plein de gens que j'ai croisé.
Qu 'est-ce que tu as dit ?
Domingo et Dwagbee, j'ai dit.
Ah oui, Dwagbee, d'accord.
C'est des gens avec qui j'ai parlé.
Rappeur dissident aussi je crois.
Rappeur dissident bien sûr, évidemment.
Donc voilà, j'essaye de voir avec énergie si je peux vous les mettre en best-of.
Vous l'avez remarqué, on fait moins d'émissions.
Parce que c'est sympa les trucs sur Discord, mais c'est ingérable à plus de trois.
Donc ça me fait chier qu'on se force à faire des épisodes.
Là, c'est tout naturel de les faire comme ça.
J'ai pas envie de me forcer à faire des épisodes à distance juste parce qu'il faut absolument les faire.
On n'a jamais conçu le FloodCast comme ça et donc c'est pas maintenant que ça va arriver.
Mais effectivement, on a hâte que ça se déconfine pour refaire des émissions autour d'une table et bien rigoler.
Bon bah merci les gars.
Merci de l'invitation.
Avec grand plaisir.
Passez une bonne soirée et puis à très bientôt.
Bisous tout le monde, ciao, bye.
Au revoir.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.